
Gürzap için ilk tören yarın saat 10.30’da AKM’de düzenlenecek. Gürzap, Taksim Camii’nde öğle namazının ardından kılınacak
cenaze
namazı sonrası Sapanca Kırkpınar aile mezarlığına defnedilecek.
Erzen ailesinin avukatı Kerim Bahadır Şeker, saldırıda hayatını kaybeden Batuhan Bayındır’ın ailesinin 3 milyon lira karşılığında şikayetlerini geri çektiklerini söyledi. Avukat Şeker’in iddialarına karşı Bayındır ailesi açıklama yapmadı.
“HUKUK DIŞI TEKLİFLER OLUYOR”
Avukat Şeker, “Kamuoyunda infial uyandıran
Esenyurt
tekel bayisi saldırısında hayatını kaybeden Yunus Emre Erzen’in ilesinin vekilliğini aynı zamanda yaralanan Yusuf Erzen’in de vekilliğini üstlenmekteyim. Bu çerçevede hayatını iki kurşunla kaybeden Batuhan Bayındır ile ilgili bir gelişme gerçekleşti. Almış olduğumuz bilgiye göre,  nasıl barış yapılabileceğine dair hukuk dışı teklifler oluyor. Burada saldırıyı gerçekleştiren kişilerin dışarıya çıkarılabilmesi için 3 milyon liralık bir rakam, üzerine bir ev, bir araba ve bir kamyonet teklifi yapılıyor. Haksız tahrik ifadelerini sarf etmelerini, dışarıya çıkabilmeleri yönünde ifade verebilmeleri ve nihayetinde de şikayetlerini geri alıp katılan sıfatıyla geri almaları koşuluyla bu katkı yapılacaktır deniyor” dedi.
“KASTEN ÖLDÜRME SUÇUNUN DÖRT KİŞİ AÇISINDAN DA UYGULANMASI GEREKTİĞİNİ TARAFLARINA İLETMİŞ OLDUK”
Şeker, “Yine aldığımız bilgilere göre de 3 milyon liranın hesaba geçiyor. Bunun yanı sıra da bizim diğer müvekkilimize de aynı şekilde bir teklif gerçekleştiriliyor. Çok uçuk miktarda bir teklif. Ancak; biz kendilerine bu teklifin olumlu olamayacağını, hiçbir şekilde alınan canın geri getirilemeyeceği için hukuk önünde, adli makamlar ve hukuk önünde burada eski ceza kanununda idam olarak geçen, yeni ceza kanununda ağırlaştırılmış müebbet olarak karşımıza çıkan 36 yılın 12 yılı iki metre kareye, iki metre kare hücre hapis cezasıyla birlikte hiçbir şekilde aftan faydalanmama koşuluyla cezalarını yaşamaları yönünde adımlarımızı atmaya devam edeceğimizi belirtmiş olduk. Böylelikle kamuoyunda infial uyandıran canavarca his ile tasarlayarak kasten öldürme suçunun dört kişi açısından da uygulanması gerektiğini taraflarına iletmiş olduk” diye konuştu.
“TEK SEBEBİ SUÇTAN SIYRILMAK”
Şeker, “Hayatını kaybedenler Yunus Emre Erzen ve Batuhan Bayındır. Bacağından yaralanan kişi de aynı şekilde Yunus Erzen. Burada iki tarafa ilişkin yapılan teklifler hiçbir şekilde kabul edilmedi. Ve yargı önünde devam edileceği belirtildi. Ancak Batuhan Bayındır’ın akrabalarına yapılan teklifler, üçüncü şahıslar ve araya sokulan kişiler vasıtasıyla yüksek miktarda para, yüksek miktarda ev, araba ve kamyonet şeklinde teklifler gerçekleştirilmiş. Tek sebebi suçtan sıyrılmak. Ve adli makamlar önünde haksız tahrik suçu oluşturarak ağırlaştırılmış müebbetten, müebbet hapis cezası ya da diğer kişiler için iştirak çerçevesinde hükümlerin kurulmasına ilişkin çabalar” ifadelerini kullandı.
“MÜEBBET HAPİS CEZASI ŞEKLİNDE CEZALANDIRILMALARI İÇİN ELİMİZDEN GELENİ GERÇEKLEŞTİRECEĞİZ”
Şeker, “Bundan sonraki süreçte, Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı Adli Tıp raporunun çıkmasını bekliyor. Adli Tıp raporuyla birlikte bir fezleke hazırlandı. Hazırlanan fezleke Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı’na gönderilecek. Çünkü Büyükçekmece Başsavcılığında ağır ceza mahkemesi yok. Ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy bölgesi olduğu için bu fezleke iletildikten sonra Bakırköy iddianameyi hazırlayacak, iddianame de hazırlandıktan sonra yakın zamanda ağır ceza mahkemesinde suçu gerçekleştiren kişilerin yargılanması yapılacak. Bizler de bu yargılama da hukuk önünde en ağır ceza olan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası şeklinde cezalandırılmaları için elimizden geleni gerçekleştireceğiz” şeklinde konuştu.
Avukat Şeker’in iddialarına karşı Bayındır ailesi açıklama yapmadı.
Bir dizi ziyaret ve açılış için kente gelen Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, 6 Şubat depreminde hasar gören Hatay Havalimanı’nda incelemelerde bulundu. Yetkililerden çalışmalarla ilgili bilgi alan Bakan Uraloğlu, “Şu anda hükümetimizin önceliği depremin etkilerini tamamen ortadan kaldırmak. Hatay’ın Antakya, Defne, Kırıkhan ve Samandağ gibi ilçeleri de depremlerden en çok etkilenen bölgelerdendi. Maalesef birçok yapı yıkıldı ve birçoğu da kullanılamaz hale geldi. Bu yapılar arasında Hatay Havalimanımız da vardı. Havalimanımızın bulunduğu alandaki faylanma ve zemin sıvılaşması sebebiyle kalıcı yüzey deformasyonları ve 1- 1,5 metreye varan kalıcı oturmalar görülmüş. Pisti ve çevresindeki alan bu oturmadan etkilenmişti ama
deprem
sonrasında öncelikle insani yardım ve tahliye uçaklarının kullanımına açmak üzere gerekli çalışmaları hızla yaparak pisti en kısa sürede hizmete açtık. Sonrasında da bir daha benzer depremler yaşanması halinde dahi hasar görmeyecek şekilde altyapının inşası için gerekli çalışmaları başlattık. TÜBİTAK Marmara Araştırma Merkezi (MAM) tarafından yürütülen çalışmalar neticesinde hazırlanan bir rapor doğrultusunda da Bakanlığımızın ilgili birimleriyle gerekli teknik çözümleri geliştirdik.
‘O GÜNLERDE YAPILAN TESPİTİN DOĞRULUĞUNUN GEÇERLİ OLDUĞUNU GÖRDÜK’
Bakan Uraloğlu, Hatay Havalimanı’nın yerinin yanlış olduğuna yönelik eleştirilere de değinerek, “Havalimanlarının yapılabileceği yerlerin tespiti, Uluslararası Sivil Havacılık Organizasyonu tarafından yayınlanan sivil havacılık kriterlerine göre yapılan yer seçimi çalışmalarıyla belirlenmektedir. Havalimanı yapılabilecek alternatifler öncelikle, hava araçlarının uçuş operasyonlarını emniyetle yapılabilmesi için gereken alçalma ve tırmanma mesafelerinin sağlanıp sağlanmaması, hakim rüzgar yönü açısından uygun olup olmaması yönleriyle değerlendirilmektedir. Bunun dışında da arazinin türü, zemin ve yer altı suyu durumu, drenaj imkanları, kara yolu, enerji nakil hatları, temiz ve atık su kaynakları, şehir merkezine uzaklık ve ulaşım imkanları gibi birçok yönden de inceleme yapılmaktadır. Hatay Havalimanı’nın yer tespiti de belirtilen kriterler dikkate alınarak 1990’lı yıllarda yapılmıştır. Topboğazı, Serinyol, İskenderun ve Amik Ovası olarak tespit edilen dört alternatif alan üzerinde yapılan detaylı incelemeler neticesinde en uygun alanın Amik Ovası alternatif olduğu belirlenmiştir. Yaptığımız çalışmalar sonrasında o günlerde yapılan tespitin doğruluğunun bugün de geçerli olduğunu gördük. Ama burada şunu belirtmek istiyorum ki; nasıl ki 2011 yılında hizmete açtığımız Hatay Havalimanı, yeni terminal binası ve trafik kontrol kulesi gibi diğer üst yapılar depremlerden dolayı dikkate alınabilecek bir hasar görmediyse, şimdiki çalışmalar sonrasında da havalimanımız, taşıma kapasitesi yüksek zemin oluşturularak daha büyük depremlerden etkilenmeden faaliyetine devam edecektir” ifadelerini kullandı.
‘NE TAŞKIN, NE DE DEPREMLER ARTIK HAVALİMANIMIZI ETKİLEYEMEYECEK’
Mühendislik altyapısı ve ulaşım yapılarında özel çözümlerin yerli ve milli kapasite ile yapıldığını hatırlatan Bakan Uraloğlu, sözlerine şöyle devam etti:
“Ülkemiz mühendisleri ve kurumları tarafından projelendirilip deniz üzerinde inşa edilen Ordu-Giresun ve Rize-Artvin havalimanları, Marmaray ve Avrasya Tüneli gibi deniz altından tüneller, 1915 Çanakkale ve Yavuz Sultan Selim Köprüleri gibi dünyanın en uzunları arasında yer alan köprüler. Çamlıca Kulesi gibi dünyanın en gelişmiş yayıncılık kulesi gibi nice ulaşım ve haberleşme altyapısı doğanın tüm zorlukları ve olumsuz koşullarına rağmen başarıyla tamamlanarak hayata geçmiş ve hizmete başlamıştır. Şimdi yeni Hatay Havalimanımızı da zemin taşıma gücünün artırılmasını sağlayacak yüksek ve geçirimsiz bir dolgu üzerine inşa edecek, aynı zamanda 14 kilometre uzunluğundaki çevre güvenlik duvarını yeniden inşa ederek havalimanının bulunduğu alanı sel taşkınlarından koruyacağız. Böylece az önce de belirttiğim gibi ne taşkın ne de depremler artık havalimanımızı etkileyemeyecek. Projemiz kapsamında PAT sahalarının uygun bir kota getirilerek drenaj sistemi ile yenilenmesi, ayrıca mevcut binaların güçlendirme ve onarım işlerinin yapımını planlıyoruz. Terminal, teknik blok kule, itfaiye binası, kuvvet santrali, lojman ve garaj binalarını güçlendireceğiz. 3 bin metre uzunluğu ve 45 metre genişliği ile geniş gövdeli uçakların inebileceği şekilde pist yenileyeceğiz. 2 bin 720 metre uzunluğunda yeni paralel taksi yolu, 2 adet hızlı çıkış ve 4 adet bağlantı taksi yolu inşa edeceğiz. Apron ve çevre güvenlik yolunu yenileyeceğiz. Yeni ısı merkezi, regülatör binaları, nöbetçi kulübeleri ve çevre düzeni imalatlarını da yapacağız. Tüm bu çalışmalarımızı 2026 yılı ilk çeyreğinde tamamlamayı hedefliyoruz. Depremde zarar gören 5 kilometre uzunluğundaki Hatay Havalimanı Bağlantı Yolundaki çalışmalarımız da devam ediyor. O dönemde hasar gören kesimlerin geçici onarımları Karayolları Genel Müdürlüğümüz ekiplerince hızlıca yapılmıştı. Ardından kalıcı onarımları için de proje çalışmalarını tamamlayarak yapım ihalesini gerçekleştirdik. İhale kapsamında 2,5 kilometrelik kesimi yeniden inşa ediyor, kalan 2,5 kilometrelik kesimde ise onarım çalışmaları yapıyoruz. Cumhurbaşkanımız liderliğindeki AK Parti hükümetleri olarak Van, Elazığ, Malatya, Bingöl ve İzmir’de olan depremlerde, Karadeniz’i vuran sel felaketlerinde, Antalya, Manavgat, Muğla’da çıkan orman yangınlarında. Afet ne tür olursa olsun, biz hiçbir afette insanımızı yalnız bırakmadık, bırakmayacağız. Farklı dinden, farklı dilden insanların bir arada huzur içinde yaşadığı eşsiz Hatay’ımızı yeniden medeniyetler beşiğine çevireceğiz. Eskiyi yerine getirmenin ötesine geçecek, her zerresinde ecdadımızın izi olan bu kutlu şehri çok daha güçlü ve gelişmiş bir şekilde ayağa kaldıracağız.”
İSKENDERUN SAHİLİNDE İNCELEME YAPTI
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, geçen hafta yaşanan şiddetli yağış ve lodosun ardından denizin karayla birleştiği İskenderun sahilinde inceleme yaptı. Yaklaşık 1 metreyi aşan su altında kalan İskenderun sahilinde yapılacak olan tahkimat projesiyle ilgili yetkililerden bilgi aldı.
İSKENDERUN OSB KAVŞAĞI VE BAĞLANTI YOLU AÇILIŞINA KATILDI
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu İskenderun’daki incelemelerinin ardından İskenderun OSB kavşağı ve bağlantı yolu açılışına katıldı. Açılışın ardından açıklamalarda bulunan bakan Uraloğlu, “Ulaştırma Bakanlığı olarak ülkemizin alt yapısını güçlendirmek güzelleştirmek ve vatandaşlarımıza daha konforlu bir yaşam sunmak hedefiyle önemli adımlar atıyoruz. Sayın Cumhurbaşkanımızın vizyonunda gerçekleştirdiğimiz projelerle Türkiye yüz yılında şehirlerimizi birbirine daha da yaklaştırıyor ulaşım altyapısını güçlendiriyoruz. Karayolu, yük ve yolcu taşımacılığında sağladığı esneklikle, ön plana çıkan dinamik ulaşım mottalarından birisidir. 2022-2023 yılları arasında tam 23 bin 182 kilometre yol yaparak bölünmüş yollarımızı toplamda 29 bin 283 kilometreye ulaştırdık. Artan yolcu ve yük trafiğinin sağlıklı olarak sürdürülebilmesi yolları ve standartlarının yükseltilmesi ile mümkün hale gelmiştir. Ülkemizde trafik akışının yoğunlaştığı doğu, batı, kuzey ve güney koridorlarında belirleyerek bu akslarda yol standartlarını yükseltmeye de devam ediyoruz. 2028 yılında bölünmüş yol ağımızın 31 bin 250 kilometreye 2053 hedeflerimiz kapsamında da 38 bin 60 kilometreye yükseltmeyi planlıyoruz. Otoyollarımızı özelinde de 2028 yılına kadar bin 900 km daha yeni otoyol yatırımını gerçekleştirmeyi planlıyoruz” dedi.
Bakan Uraloğlu, Hatay’ın, Avrupa ve Anadolu’yu orta doğuya bağlayan yolların kavşak noktasında bulunduğuna dikkat çekerek konuşmasına şöyle devam etti:
“Ülkemizin Doğu Akdeniz’den dünyaya açılan kapısı konumundaki İskenderun limanına ev sahipliği yapıyor. Bu nedenle Hatay’ın ulaşım ağını güçlendirecek her projenin öneminin farkındayız ve tüm projelerimizi yakından takip ediyoruz. 2002 yılından bu yana Hatay’ın Ulaşım ve iletişim altyapısı için 26 milyar 200 milyon lira yatırım yaptık. 2002 yılında ilimizde 151 kilometrelik bölünmüş yol uzunluğunu 501 kilometreye, 172 kilometrelik bütün ve sıcak karışımlı yol uzunluğunu da 424 kilometreye yükselttik. Şu anda da 14 önemli karayolu projesine de devam ediyoruz. Hayata geçirdiğimiz İskenderun Organize Sanayi Bölgesi otoyol önemli karayolları projelerinden biriydi. 3.9 kilometresi bölünmüş yol 6,1 kilometresi de tek yol olmak üzere toplam 10 kilometre uzunluğunda bütün ve sıcak karışımın kaplamalı standardında yolumuzu tamamladık. Proje ile otoyoldan devlet yoluna kavşak düzenlemesini yaparak özellikle ağır tonajlı ve sanayi araçların İskenderun Organize Sanayi Bölgesi’ne ve demir çelik tesislerine ulaşımının standardını yükselttik. Organize Sanayi Bölgesi Demir Çelik Tesisleri ve bölgedeki hizmet veren 2 adet limanın otoyola bağlantısı İskenderun Kavşağı üzerinde 20 dakika alırken kavşağımızla sadece 2 dakikaya düştü. Böylece bölgede üretilen ürün ve hizmetlerin İskenderun Limanı’na ve pazarlara daha hızlı ve konforlu ulaşımını tesis etmiş olduk. Ayrıca bu bağlamda bu bağlantı sayesinde zamandan 263 milyon TL akaryakıttan 228 milyon olmak üzere yıllık toplam 491 milyon liralık tasarruf sağlayacağız. Çevreye zarar veren araçların karbon emisyonuna da 27 milyon 900 ton azaltarak doğanın korunmasına katkı sağlıyoruz” ifadelerini kullandı.
Kaza, sabah saatlerinde, Menteşe’nin kırsal Akkaya Mahallesi’nde meydana geldi. Zafer Arslan’ın (63) kullandığı 48 BB 0071 plakalı
halk otobüsü
, mahalle merkezindeki duraktan yolcu alıp hareket ettiği sırada, otobüse binmek için aracın önünden geçmeye çalışan,
3
çocuk annesi Nazan Şimşek’e çarpıp, altına aldı. Çevredekilerin 112 Acil Çağrı Merkezi’ne ihbarıyla olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık görevlileri tarafından
Muğla
Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırılan Şimşek, doktorların müdahalelerine rağmen yaşamını yitirdi. Pastanede çalıştığı öğrenilen Şimşek’in ölümü yakınlarını yasa boğdu. Gözaltına alınan otobüs şoförü Zafer Arslan’ın işlemleri sürüyor.
Olay, 30 Haziran 2023 tarihinde Kadıköy’de meydana geldi. Kübra K. yolda yürüdüğü esnada bir kişi arkasından gelerek koluna girdi. Kübra K. tepki göstererek kaçmak istedi ancak Mustafa E. sarılmaya çalıştı. Bunun üzerine Kübra K. kaçarak karşısına çıkan bir taksiye bindi ve “Peşimde tanımadığım biri var. Lütfen bana yardım edin” dedi. O sırada yolcu olarak takside Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesi bürosunda görevli Cumhuriyet Savcısı Ayşe Gül Gürer bulunuyordu.
Savcı
Gürer yardım isteyen kadını taksiye aldı. Şüpheli Mustafa E. ise taksiye gelerek Kübra K. için “Bu kız benim sevgilim, siz yalan söylüyorsunuz. Bana kimliğinizi gösterin” dedi. Savcı Ayşe Gül Gürer, durumu polis ekiplerine bildirmesi üzerine olay yerine gelen ekipleri, şüpheliyi gözaltına aldı.
ALKOLLÜ OLDUĞU İÇİN YARDIM ETMEK İSTEMİŞ
Mustafa E. hakkında yürütülen soruşturma tamamlandı. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianame olay anlatıldı. Şüpheli Mustafa E. ifadesinde olay günü Kübra K.’nın alkollü olduğunu anlaması üzerine yardım etmek için geldiğini, tanıkların olayı yanlış anladığını iddia etti.
SEBEPSİZ YERE SUÇLAMASI HAYATIN OLAĞAN AKIŞINA AYKIRI
İddianamede şüpheli ile Kübra K. arasında bir husumet bulunmadığı, Kübra K.’nın şüpheliyi sebebsiz yere suçlamasının hayatın olağan akışına aykırı olduğu belirtildi. Şüphelinin Kübra K.’nın koluna girmesi, müştekinin onu uzaklaştırmaya çalışmasına rağmen sarılmasının anlık eylemler olmadığı, süreklilik arz ettiği, bu nedenle eylemlerin sarkıntılık aşamasını aştığı kaydedildi.
17 YIL 6 AY HAPİS TALEBİ
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede şüpheli Mustafa E. hakkında “Cinsel saldırı” ve “Kişiyi hürriyetinden yoksun kılma” suçlarından 17 yıl 6 aya kadar hapis cezası ile cezalandırılması istendi.
Bakanlığın sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, “Tek amaçları bölgeyi kana bulamak olan
PKK
/YPG’li teröristlere hak ettikleri gibi müdahale etmeye devam ediyoruz. Fırat Kalkanı bölgesine saldırı hazırlığında olan 6 PKK/YPG’li
terörist
etkisiz hale getirildi. Teröristler kazdıkları hendeklere gömülmekten kurtulamayacak” denildi.
İl Emniyet Müdürlüğü’ne bir kişinin, 1,5 milyon liraya TIR alırken dolandırıldığı ihbarı üzerine, Asayiş Şube Müdürlüğü Dolandırıcılık Büro Amirliği’nce özel ekip kurularak, çalışma başlatıldı. Çalışmada bazı kişilerin ‘sazan sarmalı’ yöntemiyle, araç alım satım yapan sitelerdeki ilanları kopyalayıp, kendi ilanıymış gibi daha ucuza ilana koyduğu, kendilerine ulaşanlara verdikleri hesap numaralarına çeşitli bahanelerle para gönderterek dolandırıcılık yaptıkları belirlendi. Ekipler, kimlikleri belirlenen 6 şüpheliyi
Tunceli
, Batman ve Mersin’de düzenlenen operasyonla yakalayarak gözaltına aldı. Şüphelilerin adreslerinde yapılan aramada ise çok sayıda altın, döviz, sim kart, banka hesap kartları ve cep telefonları ele geçirildi.
Şüphelilerin, mağdurlarla Suriye uyruklu kişiler adına alınmış sim kartlar üzerinden iletişime geçtiği, 437 kişiyi, 100 milyon lira dolandırdıkları belirlendi. Öte yandan ekiplerin uyarıyla 9 kişi, 23 milyon değerindeki araçlarını satmaktan son anda kurtuldu.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden 2’si ‘nitelikli dolandırıcılık’ suçundan tutuklandı, diğerleri ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Olay, 15 Mayıs’ta İzmit ilçesi Kemalpaşa Mahallesi İnönü Caddesi’ndeki parkta meydana geldi. Lise öğrencisi
Kıvanç
Uman ile Y.K. arasında kız meselesi nedeniyle çıkan kavgaya Y.K.’nın arkadaşları H.M.K. ve Y.A. da dahil oldu. Üç kişinin ayrı ayrı darbeleriyle yere yığılan Uman, yaralandı. İhbarla bölgeye gelen sağlık ekipleri, yaralıyı İzmit SEKA Devlet Hastanesi’ne kaldırdı. Uman, İstanbul’daki bir hastaneye sevk edildi. Ancak Kıvanç Uman, 19 Mayıs’ta ise hastanede hayatını kaybetti. Uman’ı darbeden Y.K., H.M.K. ve Y.A. tutuklandı. Olaya karışan Y.S.K. ve A.B.K. ise adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı.
BİRBİRLERİNİ DARBETTİLER
Cumhuriyet savcısı tarafından Kıvanç Uman’ın ölümüyle ilgili hazırlanan iddianame,
Kocaeli
7’nci Ağır Ceza Mahkemesi tarafından kabul edildi. İddianamede, Y.K.’nin eski sevgilisiyle Kıvanç Uman’ın sevgili olması, Y.K.’nin Uman ve sevgilisini mahallede görmek istemediğini söylemesi gibi nedenlerle aralarında anlaşmazlık olduğu belirtildi. Olay gününden önce Y.K.’nin Kıvanç Uman’ı kavga etmek için olay yerine çağırdığı, Y.K. ile arkadaşları H.M.K. ve Y.A.’nın olay öncesinde evde buluştuğu iddianamede yer aldı. Y.K., H.M.K. ve Y.A.’nın, A.B.K. (15), Y.S.K. (15) ve tanıklarla olay yerine gittiklerinin belirtildiği iddianamede, Kıvanç Uman’ın 2 arkadaşıyla olay yerine geldiği, burada ise Kıvanç ve Y.K.’nin birbirlerini darbettiği ifadelerine yer verildi.
‘GÜÇ KALMADI, ÇAK ARTIK, KARNINA DİZ AT’
Kıvanç ile birbirlerini darbeden Y.K.’nin yaşça küçük olmasına rağmen boy ve cüsse bakımından iri olduğu ifadeleri de iddianamede yer aldı. Y.K.’nin Kıvanç’ın boğazını sıktığı esnada küfrettiği, Kıvanç yerdeyken üzerine çıkıp 7-8 defa kafasına yumrukla vurduğunun belirtildiği iddianamede, kavga sırasında orada bulunanların bazılarının bu anları cep telefonu ile kayda aldığı, Y.A. ve A.B.K. kavga sırasında Y.K.’ye vurması konusunda cümleler kurarken, Y.S.K.’nin Y.K.’ye ‘Güç kalmadı, çak artık, karnına diz at’ şeklinde sözler söyleyerek Y.K.’yi azmettirdikleri belirtildi.
BOKSÖR GARDI ALARAK YÜRÜMÜŞ
Kavgada Y.K.’nin yorulması üzerine tarafların ayrıldıkları sırada H.M.K.’nin üzerindeki tişörtü çıkararak ringde boks yapar gibi boksör gardı alarak Kıvanç’ın üzerine yürüdüğü, Kıvanç’ın ise H.M.K.’den korkarak, elleriyle ‘Gelme’ der gibi hareketler yaptığı iddianameye yansıdı. H.M.K.’nin durmadığı, Kıvanç’ın göğsünün alt kısmına 1 kere, suratına ise 2 kere yumruk vurduğunu belirten Cumhuriyet savcısı, H.M.K.’nin darbeleri nedeniyle Kıvanç’ın yere yığıldığı, tanık beyanlarından vücut geliştirme, lisans belgesinden boks sporu yaptığı tespit edilen Y.A.’nın ise uçar gibi Kıvanç’ın üzerine gittiği, önce suratına yumruk attığı, bunun üzerine Kıvanç’ın yere düştüğünü belirtti. Kıvanç’ın yerde yattığı sırada Y.A.’nın, Kıvanç’ın başına 2 kez yumrukla vurduğu, o esnada da ağzından kan geldiği iddianamede yer aldı.
KIVANÇ, OKULDA EN SAKİN VE KÜFRETMEYEN ÇOCUK SEÇİLMİŞ
Kıvanç Uman’ın annesi, savcılıkta verdiği ifadede, olaydan önceki hafta içinde Y.K.’nin evlerinin orada dolaştığını ve evine doğru baktığını gördüğünü, Y.A. ve Y.K.’yi aynı mahallede olmaları nedeniyle tanıdığını söyledi. Oğlu hakkında da konuşan anne, Kıvanç’ın kavga eden, küfreden bir çocuk olmadığını, hatta okulda anket yapıldığını ve Kıvanç’ın en sakin ve küfretmeyen çocuk seçildiğini ifade etti. Kıvanç’ın 2 gün önce sevgilisinden de ayrıldığını söyleyen anne, sanıklardan şikayetçi olduğunu ifade etti.
ÖLÜM NEDENİ, DARP SONUCU KAFA TRAVMASINA BAĞLI BEYİN KANAMASI
İstanbul Adli Tıp Kurumu Başkanlığı’nın düzenlediği raporun da yer aldığı iddianamede, ölümün, darp sonucu künt kafa travmasına bağlı beyin kanaması ve gelişen komplikasyonlar sonucu olduğu belirtildi. Suç tarihinde 12-15 yaş grubunda bulunan Y.K., Y.S.K. ve A.B.K. hakkında düzenlenen Adli Tıp raporları kapsamında, sanıkların işledikleri fiilin hukuki anlam ve sonuçlarını algıladıkları ve davranışlarını yönlendirme yeteneklerinin geliştiğinin tespit edildiği iddianamede belirtildi.
AĞIRLAŞTIRILMIŞ MÜEBBET İLE YARGILANACAKLAR
Cumhuriyet savcısı, suça sürüklenen çocuklar Y.K., H.M.K., Y.A.’nın Kıvanç Uman’ı darbederek öldürdükleri, A.B.K. ve Y.S.K.’nin kavga sırasındaki söylemleriyle sanıkları yönlendirerek kasten öldürmeye azmettirdiklerini belirterek cezalandırılmalarını talep etti. Savcı, tutuklu sanık Y.K.’nin kasten öldürme suçunu çocuğa karşı işlediği gerekçesiyle ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası, alenen hakaret suçu işlediği gerekçesiyle 2 yıl 4 aya kadar hapis cezası ile cezalandırılmasını talep etti. Y.K.’nin yaşı nedeniyle öldürme suçundan 15 yıla kadar, alenen hakaret suçundan ise 1 yıl 3 aya kadar cezalandırılması istendi.
İLK DURUŞMA 7 ARALIK’TA
Tutuklu sanıklar Y.A. ve H.M.K.’nin kasten öldürme suçunu çocuğa karşı işledikleri gerekçesiyle ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası talep edilirken, yaşlarının küçük olması nedeniyle 24 yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılmalarına, sanıklar A.B.K. ve Y.S.K.’nin ise çocuğun kasten öldürülmesi ve azmettirme suçlarından ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası ile cezalandırılmalarına, çocuk olmaları nedeniyle 15 yıla kadar hapis cezası almaları Cumhuriyet savcısı tarafından talep edildi. Kıvanç Uman’ın darbedilerek öldürülmesi ile ilgili 5 sanık, 7 Aralık’ta, Kocaeli 7’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde hakim karşısına çıkacak.
Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri, Adıyaman merkezli Sakarya, Konya ve Denizli’de ‘dolandırıcılık’ ve ‘hırsızlık’ suçlarından 18 ayrı kaydı ile hakkında kesinleşmiş 52 yıl 1 ay 21 gün hapis cezası bulunan cezaevi firarisi M.G.’nin, Fatih Mahallesi’ndeki evinde saklandığı bilgisi üzerine harekete geçti.
M.G., ekiplerin düzenlediği operasyonla yakalanarak, gözaltına alındı. M.G., işlemlerinin ardından yeniden cezaevine konuldu.
Olay, önceki akşam saatlerinde İzmit ilçesi Akpınar Mahallesi’nde meydana geldi. K.Y., daha önce kendisine şiddet uyguladığı için uzaklaştırma kararı bulunan eski sevgilisi Ç.C.’yi, evine girmeye çalışırken görüp, Kadın Destek Uygulaması (
KADES
) ile ihbarda bulundu. Bunun üzerine jandarma ekipleri 3 dakikada adrese geldi. Ç.C. eve giremeden ruhsatsız
tabanca
, mermiler ve bıçakla yakalanıp, gözaltına alındı. Jandarmadaki işlemlerinin ardından Ç.C. dün Kocaeli Adliyesi’ne sevk edildi. C.Ç., çıkarıldığı mahkemece K.Y’nin ikamet adresine ve iş yerine gitmesinin yasaklanmasına karar verilerek, adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Karasu ilçesi Yeni Mahalle Sülük mevkisindeki taşınmaz hakkında, Karayolları Genel Müdürlüğü (
KGM
) tarafından Sakarya Nehri-Karasu-Melenağzı yolu inşaatı için
kamulaştırma
kararı alındı. 1975 yılında alınan kararın ardından kamulaştırma şerhi tapu kaydına işlerken, tapu sahipleri A.T. ve F.T.’ye noter aracılığıyla bildirildi.
MAHKEME, TAZMİNAT KARARI VERDİ
Kamulaştırmanın yapılmasının ardından A.T. ve F.T.’ye taşınmaz bedeliyle ilgili herhangi bir ödeme yapılmadı. A.T. ve F.T. taşınmazla ilgili usule uygun kamulaştırma yapılmadan el koyulduğu ve bedelinin ödenmediğini belirterek taşınmazın bedelinin ödenmesini, tapunun iptali ile yol olarak terkin edilmesi talepleriyle 6 Şubat 2014’te Karasu 1’inci Asliye Hukuk Mahkemesi’nde KGM’ye tazminat davası açtı. Davayı kabul eden mahkeme, 152 bin 447 TL 40 kuruş kamulaştırma bedeli ile 6 bin 151 TL 80 kuruş haksız işgal bedelini dava tarihinden itibaren başlayacak yasal faizi ile birlikte idareden alınarak başvuruculara ödenmesine ve taşınmazın yol olarak terkinine karar verdi.
YARGITAY KARARI BOZDU, MAHKEME UYDU
Mahkemenin kararının temyiz edilmesinin ardından Yargıtay 5’inci Hukuk Dairesi, kamulaştırma işleminin 10 Şubat 1976 tarihinde taşınmazın hissedarlarına usulüne uygun olarak tebliğ edildiği, kamulaştırma işleminin de bu tarihte kesinleştiği ancak bu hususun mahkemece dikkate alınmadığını belirterek, alınan kararı bozdu. Mahkeme, Yargıtay’ın bozma kararına uyarak davanın reddine hükmetti. Yargıtay ise bu kararı onadı.
KONU AYM’YE TAŞINDI
Kararın, 28 Mart 2019’da tebliğ edilmesinin ardından A.T. ve F.T., 9 Nisan 2019’da adil yargılanma ve mülkiyet haklarının ihlal edildiği gerekçesiyle yeniden yargılama yapılması ve maddi-manevi tazminat talebinde bulunup, Anayasa Mahkemesi’ne (
AYM
) bireysel başvuruda bulundu. İddiaları inceleyen AYM üyeleri, kişilerin adil yargılanma haklarının ihlal edildiği iddiasını başvuru yollarının tüketilmediği gerekçesiyle reddetti.
‘HERHANGİ BİR ÖDEME YAPILMADIĞI AÇIK’
Mülkiyet haklarının ihlal edildiği iddiasını inceleyen AYM, mahkemenin, taşınmazı kamulaştırdığını kabul ettiğini ancak bedelin ödenip ödenmediği kısmını irdelemediğini belirtti. AYM tarafından yapılan incelemede, “Yargılama dosyası kapsamında bulunan ve KGM 1’inci Bölge Müdürlüğü’nün mahkemeye göndermiş olduğu 8 Eylül 2016 tarihli yazıda kamulaştırma işlemi gereğince taşınmaz maliklerine herhangi bir ödeme yapılmadığı hususu açıkça belirtilmekte olup bu yazı başvurucuların kendilerine herhangi bir bedelin ödenmediği iddiasının doğruluğunu kesin olarak ortaya koymaktadır” ifadelerine yer verildi.
‘MÜLKİYET HAKKI İHLALİ, İDARENİN EYLEMİNDEN KAYNAKLANDI’
Anayasanın ilgili maddelerinin hatırlatıldığı AYM kararında, ‘Gerçek karşılığının ödendiği hususu başvuruya konu yargılama çerçevesinde tespit edilemediğinden geçerli bir kamulaştırmadan söz edilmesi mümkün görülmemiştir’ ifadeleri yer aldı.
Mülkiyet hakkının ihlal edildiğini belirten AYM, ‘Mülkiyet hakkına ilişkin ihlal, idarenin eyleminden kaynaklanmıştır. Anayasa ile güvence altına alınan mülkiyet hakkının ihlaline yol açıldığının bilinerek idari anlamda gerekli tedbirlerin alınması ve benzeri nitelikte yeni ihlallere yol açılmaması için kararın bir örneğinin taşınmaza el atılmasından sorumlu idare olan Karayolları Genel Müdürlüğü’ne gönderilmesi gerekir. Bunun yanında ihlalin ve sonuçlarının başvuru öncesi mahkemelerce de giderilemediği tespit edilmiştir’ ifadelerine yer verdi.
AYM, yeniden yargılama yapılmasına karar verirken, tazminat taleplerini ise reddetti.
Osmangazi ilçesi Yahşibey Mahallesi’nde tarihi bir binanın önündeki barakada saat 09.30 sıralarında
yangın
çıktı. Alevleri gören çevredekilerin ihbarı üzerine bölgeye polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ekiplerin müdahalesiyle yangın, yaklaşık yarım saatlik çalışmayla söndürüldü. Tamamen yanan barakada yapılan incelemede, erkek olduğu tahmin edilen kişinin cesedine ulaşıldı. Ceset, ölüm nedeni ve kimlik tespiti için Bursa Adli Tıp Kurumu’nun morguna kaldırıldı.
Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
İzmir
Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesindeki Asayiş Şube Müdürlüğü
Dolandırıcılık
Büro Amirliği ekipleri, ‘suç işlemek amacıyla örgüt kurma, yönetmek, üye olmak, nitelikli dolandırıcılık, pos tefeciliği ve suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama’ suçlarına karışan kişilere yönelik çalışma yaptı. Liderliğini Ö.A’nın yaptığı, suç örgütü üyelerinin farklı adreslerde kurduğu çağrı merkezi ofislerinde Türkiye’nin birçok ilinde, ilk belirlemelere göre 94 vatandaşı mağdur eden suç örgütünü çökertmek için harekete geçti.
Şebekenin, internet sitelerine verdikleri sahte kiralık ev ilanlarıyla ‘kaparo’ ücreti adı altında para alarak ya da telefonda kendilerini avukat ve icra memuru olarak tanıtıp, “Adınıza açılan icra davaları var. Sizi uzlaştırma için avukata yönlendiriyorum” diyerek hayali mizansenlerle kandırıp, korkuttukları kişileri toplam 10 milyon lira dolandırdıkları belirlendi. Şüphelilere yönelik İzmir merkezli Bursa, Manisa, Çorum ve Diyarbakır’da belirlenen adreslere eş zamanlı operasyonlar düzenlendi. Özel harekat polisi ve helikopter destekli yapılan eş zamanlı şafak operasyonlarda toplam 69 şüpheli gözaltına alındı. Şüphelilerin evlerindeki aramalarda; 1’i kurusıkı 2 tabanca, 199 mermi, 21 fişek, 879 gram skunk, 9,5 gram bonzai, 896 sentetik hap, bir miktar metamfetamin, 5 uyuşturucu kullanma düzeneği, 1 hassas terazi, uyuşturucu satışından elde edildiği değerlendirilen 22 ayar 4 altın bilezik, 90 bin TL, 1 para sayma makinesi, 10 pos cihazı, çok sayıda dijital ele geçirildi.
Şüphelilerin emniyetteki işlemlerinin sürdüğü bildirildi.
İstanbul
Üniversitesi – Cerrahpaşa tarafından bu yıl ilki ‘
Sağlık
‘ temasıyla düzenlen ‘Liderler Zirvesi’ İstanbul’da gerçekleşti.
Zirveye Sağlık Bakan Yardımcısı Dr. Şuayıp Birinci, İstanbul Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Nuri Aydın, THY Genel Müdürü Bilal Ekşi ile hastane sahipleri ve yöneticileri katıldı.  Zirvede uluslararası sağlık hizmetleri, sağlık hizmetlerindeki beklentiler ve çözümler alanında uzman isimlerle tartışıldı.
“TÜRKİYE’NİN DÜNYA SAĞLIĞINDA ÇOK ÖNEMLİ BİR OYUNCU OLMASINI ARZU EDİYORUM”
Sağlık Bakan Yardımcısı Dr. Şuayıp Birinci, “Türkiye’nin son 20 yılda sağlıkta elde ettiği dönüşüm Türkiye’nin sağlık hizmetinde cazibesini arttırdı. Etrafımızda da birçok ülkenin sağlık sisteminin iyi olmadığını görüyoruz. Bize gelen ilk 25 ülkenin de bize 4 saat uzaklıkta ve 2.7 milyar nüfusa sahip olduğunu özellikle belirtmek isterim. Bu tablo burada sağlığın dikey büyüme olarak sağlık turizmini kullanabilir miyiz sorusunun cevabının arandığı bir
toplantı
aslında. Türkiye sağlık turizminde hızla büyüyor. Elde ettiği deneyimi bütün dünyanın hizmetine sunacak hale geliyor. Dünya nüfusu çok hareketli biliyorsunuz. Yüzde 3 buçuğu başka ülkelerde yaşıyor. Avrupa Birliği’ndeki oran yüzde 15’e yaklaşmış durumda. Bu hareketliliğin oluşturduğu demografik değişikliklerin oluşturduğu sağlık hizmet yükü açısından bakınca da büyük bir sorun. Şu anda dünyada 1 milyara yakın insan nitelikli sağlık hizmeti almaktan uzak. Önümüzdeki 2050 yılına kadar bu 5 milyara çıkacak durumda. Düşünün dünya nüfusunun yarısından fazlası nitelikli sağlık hizmeti alamayacak. Böyle baktığımızda bizim ülkemizin gerçekleştirmiş olduğu sağlık hizmeti kapasitesini bütün dünyaya sunabilecek durumdayız” dedi.
“TÜRKİYE’DEKİ SAĞLIK HİZMETİNİN GÜCÜ ORTAYA ÇIKTI”
“Sağlığı Türkiye için önemli bir dikey büyüme alanı olarak belirleyebiliriz” diyen Birinci, “Bunu ülkeye kazandırabiliriz. Buradaki liderlerin ve sağlıkta belirleyici arkadaşların da arayışları bu aslında. Daha iyi sağlık hizmeti nasıl verebiliriz, hem ülkemizde hem dünyamızda. Türkiye’deki standartı nasıl yukarı çıkarabiliriz? Bu soruların cevaplarının arandığı bir toplantı olacak. Buradan iyi şeyler çıkacağını düşünüyorum. Türkiye’nin kas yaptığı alanlardan birisi sağlık hizmeti ve bu gücü etrafımızdaki ülkelere ve buraya erişimi kolay olan ülkelere eriştirme fırsatına sahibiz. Türk Hava Yolları 300’den fazla noktaya uçuyor. Bu da bizim sağlık turizminde çok önemli güçlerimizden birisi. Bütün dünyayı taşıyan bir hava yollarına sahibiz. Bunun da bize destek olduğunu görüyoruz. Özellikle covid sonrası ülkeler kendi sağlık sistemlerini restore etme ihtiyacı hissettiler. Bu ihtiyaç da Türkiye’deki sağlık hizmetinin gücü ortaya çıktı ve artık ikisinin birbirine yaklaştığını görüyoruz. Hem doğudan hem batıdan gönül coğrafyasındaki ülkelerin bizden sağlık hizmeti almak ve bizim deneyimlerimizi, iş başarılarımızı, yönetme gücümüzü transfer etme arzusundalar. Sadece sağlık hizmeti almıyorlar. Kendi sağlık sistemlerini de bize bakarak restore etmek ihtiyacı hissediyorlar. Bunun bizim için bir fırsat olduğunu düşünüyorum ve daha fazla hastanın Türkiye’de tedavi olmasını, şifa bulmasını, dünya sağlığında Türkiye’nin çok önemli bir oyuncu haline gelmesini arzu ediyorum” şeklinde konuştu.
“BURADAKİ AMACIMIZ ÜNİVERSİTE SEKTÖR İŞ BİRLİĞİNİ OLUŞTURMAK”
İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa Rektörü Prof. Dr. Nuri Aydın ise, ” İstanbul Üniversitesi Cerrahpaşa olarak ‘Liderler Zirvesi’ adında yeni bir toplantı serisine başladık. Aslında bu yılda bir kez düzenlenecek. Cumhuriyetimizin 100’üncü yılında da ilkini gerçekleştireceğimiz bir toplantı. Toplantımız sağlık temasıyla düzenleniyor. Uluslararası sağlık hizmetlerini konuşacağız. Alanındaki önemli isimlerle bir
zirve
toplantısı gerçekleşmiş olacak. Önümüzdeki yıllarda eğitim, mühendislik gibi değişik alanlarda da liderler zirvesini gerçekleştirmeyi hedefliyoruz. Buradaki amacımız üniversite sektör iş birliğini oluşturmak. Biz üniversite olarak üniversite sektör işbirliğinin ilk adımını bu sayede Cumhuriyetimizin 100’üncü yılında gerçekleştirmiş olacağız. Aslında bugün burada konuşmacı olacak kişiler özel hastanelerin yöneticileri, sahipleri  olan önemli ve tanınmış simalar . Belki bugün ilk kez Cerrahpaşa Tıp Fakültesi’nin bir amfisinde onlar da ilk kez buranın eğitim ruhu içerisinde bu konuları tartışıp, bir çözüme kavuşturma konusunda ilerleyecekler” ifadelerini kullandı.
“SAĞLIK TURİZMİ DÜNYADA GELİŞEN BİR TURİZM”
Türk Hava Yolları Genel Müdürü Bilal Ekşi de, “Sağlık turizmi dünyada gelişen bir turizm. Dünyada 25 milyar dolarlık bir bütçesi var. Türkiye’de özellikle son yıllarda bu alanda çok büyük atılımlar yapıldı, hem kamuda hem de özel sektörde. Biliyorsunuz THY dünyada en fazla ülkeye uçan hava yolu. 129 ülkeye uçuyoruz. Bu şu demek;129 ülkeden herhangi bir dünya vatandaşı tek bir uçakla İstanbul’a gelme imkanına sahip. Bu çok büyük bir avantaj. İstanbul önemli bir şehir. İnsanlar buraya gelip aynı zamanda hastalık öncesinde veya sonrasında İstanbul’da turizm faaliyetleri yaparak dinlenme imkanlarına sahip olacaklar. Dolayısıyla böyle bir toplantının önemi bu pazardan bizim daha fazla pay almamız gerektiğidir. O yüzden de Cerrahpaşa’nın sektörün paydaşlarını bir araya getirerek standartların, koordinasyonun ve gelecek yıllarda neler olacağının konuşulması son derece önemli. Ben inanıyorum ki bu sinerji Türkiye’nin bu alanda çok daha büyük pazar payı almasını sağlayacaktır” dedi.
Olay, Ulus Caddesi’nde saat 01.00 sıralarında meydana geldi. Eski Denizlispor Kulübü Başkanı Ali Çetin ile taksi şoförü Barış A. arasında yol verme meselesinden tartışma çıktı. Araçlarından inen tarafların tartışması kavgaya dönüştü. Barış A., Çetin’i göğsünden bıçakladı. Yoldan geçen diğer araç sürücülerinin ihbarıyla olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlıkçıların ilk müdahaleyi olay yerinde yaptığı Çetin, Pamukkale Üniversitesi Hastanesi’ne kaldırılıp Anestezi Yoğun Bakım Ünitesi’nde tedaviye alındı. Ali Çetin’in sağlık durumunun iyi olduğu bildirildi.
Olayla ilgili soruşturma başlatan polis, taksi şoförü Barış A.’yı gözaltına aldı. Barış A.’nın polisteki işlemlerinin sürdüğü bildirildi. (DHA)
Haberin Tüm Fotoğrafları
Haberin Tüm Fotoğrafları
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Hacıyev, bugün yaptığı paylaşımında, “
Azerbaycan
‘ın cesur kadınları, hayat kurtarmak, ‘ölüm tohumlarını’ yok etmek ve bu toprakları çocuklar, aileler ve toplumları için güvenli hale getirmek amacıyla Ermenistan’ın Azerbaycan topraklarına yerleştirdiği kara mayınlarını temizlemek için fiziksel güvenliklerini riske atarak sahada operasyonlar yürütüyor” ifadelerini kullandı.
ABD Savunma Bakanlığı Sözcüsü Ryder, düzenlediği basın toplantısında gazetecilerin sorularını yanıtladı. Ryder,
Kuzey Kore
’nin casus uyduyla Beyaz Saray,
Pentagon
ve askeri üslerin fotoğraflarını çekmesi ilgili soruya, “Daha fazla bilgi verecek durumda değilim. İnternette Pentagon ve Beyaz Saray’a ait pek çok fotoğraf olduğunu söyleyeceğim, o yüzden bu kadarla yetinelim” dedi.
Olay, 27 Kasım akşam saatlerinde Çankaya ilçesi Dikmen semtinde meydana geldi. Ahmet Babalıoğlu, Mevlana Bulvarı’nda taksiye binen müşterisini, Dikmen’de gideceği yere götürdü. Kimliği belirsiz kişi, taksimetrede yazan 250 TL’yi ödemesini isteyen Babalıoğlu’nu önce taksinin içinde, sonra da dışarıda tekme tokat dövdü. Babalıoğlu kanlar içinde yığılırken, şüpheli ise takside bulunan 140 TL’yi de alarak kaçtı. Babalıoğlu, çevredekiler tarafından hastaneye götürüldü. Babalıoğlu, tedavisinin ardından polise başvurarak, şikayette bulundu. Polis, taksi şoförünü darbedip, gasbeden şüpheliyi yakalayıp, gözaltına aldı. Şüphelinin emniyetteki işlemleri sürüyor. (DHA)
Kaza
, saat 19.30 sıralarında
İzmit
– Kandıra yolunun Yassıbağ mevkisinde meydana geldi. Mustafa Özşentürk yönetimindeki 34 GMT 99 plakalı otomobil, yoldaki toprak birikintisine çarpıp, ardından karşı şeritten gelen ve sürücüsünün ismi öğrenilemeyen 41 AIG 543 plakalı belediye otobüsüyle kafa kafaya çarpıştı. Kazada otomobil sürücüsü Mustafa Özşentürk ile A.A. isimli yolcu araçta sıkışırken, otobüs şoförü de yaralandı. Çevredekilerin ihbarı üzerine kaza yerine itfaiye, sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi.
İtfaiye ekipleri, otomobilde bulunan yaralıları sıkıştıkları yerden kurtarıp, sağlık ekiplerine teslim etti. Sağlık ekiplerince ilk müdahalesi kaza yerinde yapılan Mustafa Özşentürk, A.A. ve belediye otobüsü şoförü, çevre hastanelere kaldırıldı. Kazada ağır yaralanan Mustafa Özşentürk, hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Otomobilde bulunan A.A.’nın ise hayati tehlikesinin olduğu öğrenildi.
Kazayla ilgili başlatılan soruşturma jandarma tarafından yürütülüyor. (DHA)
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, bölücü terör örgütü üyelerinin yakalanmasına yönelik 9 ilde eş zamanlı ‘Kahramanlar’ operasyonları yapıldığını belirtti. Buna göre; Bitlis Valiliği ve Bitlis Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde, Bitlis Jandarma Komutanlığı, Bitlis Emniyet Müdürlüğü ve MİT Başkanlığı tarafından Bitlis merkezli 9 ilde toplam 113 adreste yapılan operasyonlarda, bölücü terör örgütüne yardım ve yataklık ettiği, terörün finansmanını sağladığı belirlenen 88 şüpheli yakalandı. Aramalarda; 5 piyade tüfeği, 7 ruhsatsız tabanca, 18 ruhsatsız av tüfeği, çok sayıda örgütsel yayın ele geçirildi.
Son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar mücadeleye devam edeceklerini belirten Bakan Yerlikaya, “Operasyonu koordine eden Bitlis Valimizi, Bitlis Cumhuriyet Başsavcımızı, operasyonu gerçekleştiren, İl Jandarma Komutanlığımızdaki jandarmamızı, İl Emniyet Müdürlüğümüzdeki polisimizi ve MİT Başkanlığı
operasyon
ekibimizi yürekten tebrik ediyorum. Allah ayaklarınıza taş değdirmesin. Milletimiz sizinle iftihar ediyor. Yılın 365 günü, 4 mevsim, 12 ay, gece gündüz demeden operasyonlar düzenliyoruz. Terörle mücadelemiz son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar kararlılıkla devam edecek” dedi.
Yangın
, saat 08.30 sıralarında Cevizli Mahallesi Cebeci Sokakta bulunan kahve ve kahve makineleri üretimi yapan tek katlı yaklaşık 600 metrekare büyüklüğünde bir iş yerinde çıktı. Çıkış nedeni henüz belirlenemeyen yangında alevler kısa sürede büyüyerek iş yerini sardı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi, polis ve sağlık ekibi sevk edildi.
Polis ekipleri çevredeki vatandaşları uzaklaştırarak çevre güvenliğini aldı. İtfaiye ekipleri yerden ve merdiven aracıyla havadan müdahale etti. Yangın ekiplerin 1 buçuk saat süren çalışmalarının ardından kontrol altına alındı. Yangında ölen ya da yaralanan olmazken, ekiplerin soğutma çalışmaları devam ediyor.
İş yeri
sahibi Muammner Bayındır, “Kahve ve kahve makinesi üretimi yapıyoruz. Komşum aradı ‘yan tarafta duman çıkıyor’ dedi. Geldiğimde duman çıkıyordu. İtfaiye gelene kadar bina gitti” dedi.
Polisin olayla ilgili soruşturması devam ediyor.
Olay, 30 Kasım Perşembe günü saat 13.45 sıralarında Rumeli Caddesi üzerinde meydana geldi. İddiaya göre, C.B., cadde üzerinde alışveriş yaptığı mağazadan çıkarken kendisine borcu olan H.A.’nın otomobiliyle önünden geçtiğini gördü. Otomobilin peşinden koşan C.B. trafiğin yoğunlaşması üzerine H.A.’nın kullandığı otomobilin önüne atladı. H.A.’nın gaza basması üzerine C.B. otomobilin kaputunda yalaşık 30 metre gitti. H.A., 30 metre boyunca kaputta cam sileceğine tutunarak asılı kalan C.B.’yi korkutmak için, kurusıkı tabancayla camdan ateş etti.  Ateş etmesine rağmen C.B.’nin kaputtan inmediğini gören H.A. bu kez frene bastı. C.B., frenin ardından sileceğin kırılmasıyla yere düştü. Bir süre sürüklenen C.B. kafasını yere vurarak yaralandı.
C.B. HASTANEYE KALDIRILDI
İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Olayın ardından bir süre uzaklaşmaya çalışan H.A. otomobilini park ederek polisi bekledi. İlk müdahalesi sağlık ekipleri tarafından olay yerinde yapılan C.B. ambulansla hastaneye kaldırıldı. H.A. ise olayda kullandığı kuru sıkı tabanca ile birlikte gözaltına alındı. Yaralı C.B.’nin yardımına koşan esnaflardan Cihat Kurdoğlu, “Kafasını çarpmış yere, kan akıyordu. Ambulans ve polisler geldi, götürdüler.
Neden olduğunu bilmiyorum ama alacak verecek meselesi diye duydum” dedi. Okan Kabakçı ise, “Müşterime ürün teslim etmeye gidiyordum, dışarıya çıktım. O sırada bir kişi yolun karşısına geçiyordu. Husumetli de olabilirler, gelen araç durdu ama sonra gaza bastı.
Kaputa tutunan adamı götürdü. Sağa sola düşsün diye sürücü manevralar yaptı ama sileceği tuttu, silecek kırıldı. Yere düştü. Aralarında bir husumet olduğunu düşünüyorum. Araç hareket halindeyken bir silah sesi duydum ama pek anlamadım. O ara zaten kargaşadan dolayı dikkat edemedim, çarpan araçta gitti” İfadelerini kullandı.
OLAY ANI GÜVENLİK KAMERALARINA YANSIDI
C.B.’nin yaralanmasıyla sonuçlanan olay güvenlik kameralarına yansıdı. Görüntülerde, C.B.’nin seyir halindeki arabanın kaputuna atladığı, bir süre aracın üstünde tutunarak gittikten sonra sürüklenerek yere düştüğü, daha sonra da çevredeki vatandaşların yardıma koştuğu görülüyor.
Şube müdürü
Seçil Erzan
‘ın yüksek getirili fon vaad ederek 2 milyon 800 bin dolar alıp geri ödemediğini söylediği iş insanı İsmail İbrahim Çağlar, avukatları aracılığıyla İstanbul 41. Ağır Ceza Mahkemesi’ne dilekçe vererek, 20 Kasım’daki ilk duruşmada soruşturma aşamasında delilleri kararttıkları, değiştirdikleri ve gizledikleri iddiasıyla
Denizbank
yetkilileri hakkında suç duyurusunda bulunulması talebinde bulunduklarını, ancak bu talebin taraflarca yapılabileceği gerekçesiyle reddedildiği hatırlatıldı. 29 Kasım 2023’te soruşturma aşamasında delillerin yerini adli mercilere bildirmeyen ve suçluyu saklayan şüpheliler hakkında savcılığa suç duyurusunda bulunduklarını belirterek dilekçelerini mahkemeye sundular.
İlgili Haber
Denizbank, iddialara bu açıklamayla yanıt vermişti
10 BANKA YETKİLİSİNE SUÇ DUYURUSU
Aralarında Hakan Ateş ve Sermin Tekin’in de bulunduğu banka yöneticileri ile banka güvenlik görevlisinin de yer aldığı 10 kişi hakkında yapılan şikayette, soruşturmanın ana şüphelisi Seçil Erzan’ın yerini 3 gün boyunca adli mercilere bildirmeyerek ve hürriyetini tahdit ederek banka lehine ifade vermeye zorladıkları öne sürüldü. Sahte delil oluşturdukları, şüpheliye ait telefon içerisindeki kayıtları sildirip telefonu kırdırdıkları, dolayısıyla banka üst düzey yönetiminin hukuki sorumluluğuna gidilebilmesini engelleyebilmek için bir dizi eylemde bulundukları iddia edildi. Dilekçede, banka mudilerinden gizli bir fon olduğu iddiasıyla para toplayan ve taahhüt edilen faizi karşılayamayan vatandaşların şubeye gelerek şikayetçi oldukları kaydedildi. Denizbank avukatlarının 7 Nisan’da savcılığa şikayette bulunarak Erzan hakkında yakalama ve yurt dışına çıkış yasağı talep ettikleri, aynı gün yurt dışına çıkışının yasaklandığı belirtildi.
9 NİSAN’DA 12 SAAT SORGULANDI
Dilekçede ayrıca, 8 Nisan’da banka yetkililerinin Erzan’ın Çorlu’da annesinin evinde bulunduğunu öğrendikleri ve yurt dışına çıkışı yasaklanan bir şüphelinin yerini adli mercilerle veya kollukla paylaşmak yerine, bizzat temas ederek ve kendisinin dış dünyayla temasını kesmeyi tercih ettikleri öne sürüldü. Erzan’ın yeri belli olduktan sonra banka yönetiminin, bölge müdürü Sermin Tekin’e Erzan ile iletişime geçme talimatı verildiği, Tekin’in Erzan’ın adresine gittiği, bu görüşmenin 3 saat sürdüğü kaydedildi. Tekin’in Erzan’ı banka genel müdürlüğüne gelmeye ikna etmeye çalıştığı, bu sırada evin önünde bankaya ait araçlar, korumaya benzeyen 4-5 kişinin beklediği de öne sürüldü. Tekin’in Erzan’dan zorla ses kaydı aldığı, 9 Nisan sabahında Erzan banka güvenlik görevlileriyle Çorlu’dan genel müdürlüğe getirildiği, banka Teftiş Kurulu raporuna göre Erzan’ın saat 09.45 ila 21.30 saatleri arasında tam 12 saat sorgulandığı belirtildi.
Seçil Erzan’ın savcılık ifadesinde, banka yetkilileri olan şüphelilerin kendisine olayı banka dışına çıkartması yönünde ifade vermesi için baskı yaptıkları, olayın zimmet olarak değerlendirilmesi halinde hayatının biteceğini söylediklerini açıkladığı, hatta sorguya katılan Hakan Ateş’in olayı banka dışında yaptığını söylemesi halinde kendisini koruyacaklarını, avukat bulacaklarını ve annesinin sağlık sigortasını karşılayacaklarını vaat ettiği de iddia edildi.  Dilekçede, Hakan Ateş’in geçmiş olsun dilemek için geldiğinin ileri sürüldüğü, ancak bankayı 45 milyon dolarlık bir zimmet batağına sürükleyen şube müdürünün 6 banka yetkilisi tarafından 12 saat sorgulandıktan sonra banka genel müdürünün geçmiş olsun deyip çıkmasının inandırıcılığının bulunmadığı kaydedildi. Sermin Tekin’in Erzan’a ait tüm notlara ve kayıtlara yani suç delillerine el koyduğu, Erzan’ın ifadesiyle banka tarafından oluşturulan notların polis aramasında evinde ele geçirildiği öne sürüldü.
TELEFONUNU KIRMASINI İSTEDİLER
Dilekçede, şüphelilerin Seçil Erzan’ı sorgularken kendisine yeni bir telefon ve hat verdikleri, eski telefonunu kırmasını ve içindeki mesajları silmesini istedikleri de ileri sürüldü. Erzan’ın 10 Nisan’daki ikinci sorgusu sırasında fenalık geçirmesi üzerine serum bağlandığı, usulsüz yasadışı sorgusunun yaklaşık 8 saat sürdüğü kaydedildi. Bankanın daha sonra savcılıktan gizlilik kararı talep ettiği, soruşturmayı bankaya halel getirmeyecek bir noktaya yönlendirebilmek için şüpheliyi adeta muhasara altına aldıkları, dünyadan izole ettikleri, usulsüzlüklerin üzerini örtebilmek için kamuoyunda kaçırarak kapatabilmek için gizlilik kararı verilmesini sağladıkları ifade edildi.  10 şüphelinin, “Suç delillerini yok etme, gizleme veya değiştirme”, “Suçluyu kayırma” ve “Suç delillerini bildirmeme” suçlarından cezalandırılmaları talep edildi.
Ardeşen ilçesinde yaşayan Zeynep Bekar, 27 Aralık’ta odun toplamak için gittiği sahilde kayboldu. Evine dönmeyen Bekar için ailesi
kayıp
başvurusunda bulundu. AFAD ve polis ekipleri, Bekar’ın sahile inmiş olabileceği ihtimali üzerine, bölgede çalışma yaptı. Sahilde yapılan aramada Bekar’a ait olabileceği düşünülen çizme teki bulundu.
Zeynep Bekar’ı arama çalışmaları, 6’ncı günde sabahın erken saatlerinde yeniden başladı. Sahil boyunca karadan, havadan ve denizden çalışmalarını sürdüren ekipler, kıyıdan gözlemlerde bulunuyor. Yaklaşık 100 kişilik ekiple devam eden jandarma arama kurtarma köpeğinin de kullanıldığı aramalara Sahil Güvenlik, botlarla denizden, helikopterle de havadan destek veriyor.
Saldırı
, dün 18.00 sıralarında Bağlarbaşı Mahallesi, İnönü Caddesi üzerinde bulunan taksi durağında meydana geldi.
Motosikletle cadde üzerinde ilerleyen kimliği belirsiz 2 kişi durağa 14 el ateş etti. O sırada içeride bulunan durak sahibi ve 2 taksi şoförü saldırıdan yara almadan kurtuldu.
Saldırının ardından şüpheliler olay yerinden kaçtı. İhbar üzerine olay yerine polis ekipleri sevk edildi. Şüphelilerin motosiklet ile ilerlediği anlar güvenlik kamerasına yansıdı.
Polis, saldırıyı gerçekleştiren saldırganların yakalanması için çalışma başlattı.
İstanbul İl Jandarma Komutanlığı ekipleri
Eyüpsultan
’da M.F.M ve N.G. isimli şüphelilerin kiraladığı
villa
ve apartman dairesine eş zamanlı operasyon düzenledi. Jandarma ekipleri havalandırma ve ışıklandırma sistemi kurularak uyuşturucu madde yetiştirmek üzere adeta bir seraya dönüştürülen villada ve diğer adreste yaptıkları aramalarda 200 kök Skunk bitkisi, 145 kilo işlenmeye hazır Skunk bitkisi, 3 adet hassas terazi, 3 adet havalandırma kolektörü,  havalandırma motoru, 26 adet 9 mm tabanca fişeği, uyuşturucu gelirlerinden elde ettiği değerlendirilen para ile uyuşturucu madde yetiştirilmesinde ve imalatında kullanılan malzemeler ele geçirildi. Gözaltına alınan M.F.M ve N.G. isimli şüpheliler jandarmadaki işlemlerinin ardından çıkarıldığı adli makamlarca tutuklanarak cezaevine gönderildi.
M.F.M ve N.G. isimli şüphelilerin sık sık geldikleri villada dikkat çekmemek için çevrelerine ‘hobi bahçesi yapıyoruz’ dedikleri öğrenildi Jandarma ekipleri ayrıca uyuşturucu madde üretiminde kullanılan ekipmanlara özel düzeneklerle kaçak elektrik bağlandığını tespit etti.
İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri, haklarında yakalama kararı olan
hırsızlık
ve kapkaç şüphelilerine yönelik çalışma başlatıldı. Özel olarak oluşturulan ekip, olayların yaşandığı bölgelerdeki güvenlik ve Kent Güvenlik Yönetim Sistemi (KGYS) kameralarından 12 şüphelinin kimliğini tespit etti.
Ekipler, düzenlenen operasyonla şüphelileri yakaladı. Şüphelilerden biri hakkında 13 yıl kesinleşmiş hapis cezası olduğu belirlendi. Şüphelilerin yakalanma anı kameralara yansıdı. Bir
şüpheli
ise evde dolapta yakalandı.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüpheliler, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. Operasyonun İl Emniyet Müdürlüğü’nce başlatılan ‘Suçla sinerjik mücadele projesi’ kapsamında yapıldığı belirtildi.
‘ÇOK SAYIDA SUÇLU İLE ARANAN ŞAHSI YAKALADIK’
Asayiş Şube Müdürü Süheyl Zaim, İl Emniyet Müdürü Fatih Kaya’nın direktifleriyle ‘Suçla sinerjik mücadele’ projesinin başladığını söyleyerek, “Ortak güç kolektif mücadele anlayışıyla operasyonlar yapmaya devam ediyoruz.
Son olarak rötuş adını verdiğimiz çok sayıda suçlu ile aranan şahsı yakaladık. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk ettik. Tutuklananlar cezaevine teslim edildi. İlimizde hırsızlık, yaralama olaylarına karışan şahıslara yönelik planlı bir çalışma yürüttük. Özellikle kamera görüntülerini bir havuzda toplayarak oluşturduğumuz analiz grubuyla tespitler yaptık. Ardından rötuş adını verdiğimiz operasyonu gerçekleştirdik” dedi.
Japonya Savunma Bakanı Yardımcısı Minazawa,
ABD
’ye ait CV-22 Osprey tipi askeri uçağın düşmesiyle ilgili basın toplantısı düzenledi. Minazawa, “ABD Hava Kuvvetleri Yokota Hava Üssü’ne bağlı CV-22 Osprey, Kagoshima Eyaleti, Yakushima açıklarında suya acil iniş yaptı. Bu olay ışığında Savunma Bakanı, ilgili birimlerden Japonya Sahil Güvenliği ile birlikte çalışarak herhangi bir mağdur olup olmadığını teyit etmelerini, kurtarma operasyonları gerçekleştirmek için her türlü çabayı göstermelerini, kapsamlı bilgi toplamalarını istemiştir. Mümkün olan en iyi sonuçların elde edilmesi ve ilgili kuruluşlarla işbirliğinin sağlanması için her türlü çabanın gösterilmesi yönünde talimatlar verilmiştir. Savunma Bakanlığı ve Öz Savunma Kuvvetleri de arama ve kurtarma operasyonları yürütmektedir. Hayat kurtarmak için elimizden geleni yapacağız. Ayrıca, Japonya Sahil Güvenlik devriye botunun mürettebat üyelerinden birini kurtardığı bilgisini aldık, ancak şu anda ayrıntıları teyit ediyoruz” dedi.
“ÖNCELİK HAYAT KURTARMA, DAHA SONRA İNCELEME BAŞLATILACAK”
Minazawa, olayın hala ‘acil’ olarak değerlendirildiğini, önceliklerinin hayat kurtarmak olduğunu belirterek, “Her şeyden önce bu vaka aciliyet arz etmektedir, dolayısıyla ilk önceliğimizin hayat kurtarmak için elimizden geleni yapmak olduğuna inanıyorum. Ayrıca ABD ordusundan kaza koşullarıyla ilgili gerçekleri teyit etmesini talep edeceğiz. Bunun ardından kazanın nedeninin araştırılması gerekecek, ancak bu yapıldıktan sonra nihayet değerlendirmeye başlayacağımızı düşünüyorum. Her halükarda, hayat kurtarmak için elimizden gelenin en iyisini yapmamız gerektiğine inanıyoruz” ifadelerini kullandı.
Olay, akşam saatlerinde Sur ilçesinde meydana geldi. İddiaya göre, plakası henüz öğrenilemeyen otomobilin sürücüsü H.M., seyir halinde cep telefonu ile konuşarak kural ihlali yaptı. Cadde üzerinde görevli trafik polisi de
sürücü
H.M.’yi ihlal yaptığı konusunda uyardı. Bunun üzerine H.M., trafik polisine hakaret edip, mukavemette bulundu. Cadde üzerindeki vatandaşlar H.M.’ye
tepki
gösterirken,
arbede
yaşandı. H.M., trafik polisleri tarafından öfkeli kalabalığın elinden kurtarıldı. Arbede sonrası kolunu hareket ettiremeyen H.M., hastaneye götürüldü. Burada yapılan kontrolde H.M.’nin kolunda kırık olduğu belirlendi. Sürücü H.M., buradaki tedavisinin ardından karşılıklı olarak şikayetçi olunması üzerine
polis
merkezine götürüldü.
VALİLİKTEN AÇIKLAMA
Diyarbakır
Valiliği, yaşanan olaya ilişkin açıklamada bulundu. Yapılan açıklamada şu ifadelere yer verildi:
“Bugün saat 17.20 sıralarında Sur ilçemizde trafik seyir ve güvenliğiyle ilgili denetleme görevini yapan polis ekibi tarafından ‘seyir halinde cep telefonu ile konuşmak’ kural ihlali nedeniyle araç sürücüsü H.M. adlı şahıs hakkında işlem başlatılmıştır. Bu esnada adı geçen şahsın, görevli personele yönelik hakaret içeren ifadelerle mukavemette bulunması üzerine, şahsın kontrol altına alınması sırasında arbede yaşanmıştır. Olay sonrasında H.M. adlı şahsın kendi isteği doğrultusunda polis ekiplerince hastaneye intikal ettirildiği, yapılan muayenesinde şahsın kolunda kırık olduğu anlaşılmıştır. Konuyla ilgili olarak adli ve idari tahkikat başlatılmıştır.”
​Olay bu akşam saatlerinde Erzurum- Bingöl karayolu üzerinde meydana geldi. İddiaya göre
Polis
, 112 Acil komuta merkezi önünde bir araçtan başka bir otomobile silahlı saldırı gerçekleştirildiği ihbarını aldı.
Kente giriş çıkışları kapatan ekipler bir yandan da yaralı gitme ihtimaline karşı hastanelerde önlem aldı. Polisin her yerde aradığı araç Palandöken devriye ekipleri tarafından Hüseyin Avni Ulaş Mahallesi Aladağ Caddesi üzerinde durduruldu.
Polis araçta bulunan üç kişinin yaptığı üst aramasında iki adet boncuk atan
oyuncak
tabanca buldu. Video çekmek için şaka amaçlı birbirlerine oyuncak silah doğrulttuklarını söyleyen Fikretcan P. (23) Muhammet Kerem A. (20) ve ismi öğrenilemeyen arkadaşları ifadeleri alınmak üzere polis merkezine götürüldü.
Olay, saat 22.15 sıralarında Kapaklıca Mahallesi’nde meydana geldi. Kapaklıca Mahallesi Muhtarı Mehmet Duymaz, kahvehanede, aralarında husumet olan Hamam Mahallesi Muhtarı Harun Kara ile tartıştı. Tartışmanın büyümesi üzerine Duymaz, tabancayla ateş etti. Kurşunların isabet ettiği Harun Kara ile yanındaki İsmail Algül kanlar içerisinde yığılırken, Duymaz ise olay yerinden kaçtı. Kara ve Algül, ihbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından hastaneye kaldırılarak tedaviye alındı. Tedavisi süren yaralıların hayati tehlikesinin bulunduğu öğrenildi. Olayın ardından kaçan Mehmet Duymaz ise polis ekiplerince kısa sürede yakalanarak gözaltına alındı. Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürdürülüyor.
MUHTAR, HASTANEDE ÖLDÜ
Kütahya
‘nın Emet ilçesinde Kapaklıca Mahallesi Muhtarı Mehmet Duymaz’ın (35), aralarında çıkan tartışmada tabancayla vurup ağır yaraladığı evli ve 3 çocuk babası Hamam Mahallesi Muhtarı Harun Kara (38), kaldırıldığı hastanede hayatını kaybetti. Olayda ağır yaralanan İsmail Algül ise hayati tehlikesi nedeniyle Kütahya Sağlık Bilimleri Üniversitesi Evliya Çelebi Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne sevk edildi. Şüpheli Mehmet Duymaz’ın, borç- alacak meselesi nedeniyle Harun Kara ile tartıştığı öğrenildi. Soruşturma sürüyor.
Olay, saat 23.00 sıralarında, D-100 Karayolu Kozyatağı mevki Kadıköy istikametinde meydana geldi. İddiaya göre, D-100 Karayolu üzerinde bulunan üst geçitten bir kişinin yola düştüğünü gören sürücüler yolu kapatarak, vatandaşa başka bir aracın çarpmasını engelledi. İhbar üzerine olay yerine sağlık, polis ve itfaiye ekipleri sevk edildi. İlk müdahalesi sağlık ekipleri tarafından olay yerinde yapılan yaralı ambulansla hastaneye kaldırıldı. Olay nedeniyle D-100 Karayolu Kadıköy istikametinde trafik yoğunluğu oluştu. Otomobiliyle trafiği durduran Orhan Baş, “Trafikte kaldım. Geldiğimde yerde biri yatıyordu. Bende yolu kapattım. Yardımcı olmak için, benden önceki araç sahiplerinden öğrendiğim kadarı ile şahıs üst geçitten kendini bırakmış. Durumu iyi değildi” dedi.
Bursa İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, aralarında ‘FETÖ/PDY’ye üye olma’, ‘hırsızlık’, ‘dolandırıcılık’, ‘uyuşturucu madde ticareti yapmak’ ve ‘Yaralama’ gibi çeşitli suçlardan haklarında kesinleşmiş cezalar bulunan firari hükümlülere yönelik operasyon düzenledi. Kentin farklı noktalarında 98 TİM ile 323 personelin görev aldığı operasyonda, 7 ev aranırken, 3490 kişinin UYAP sorgusu yapıldı. Aralarında ”FETO/PDY Örgütüne Üye Olma” suçundan aranan K.H.’nin de olduğu
49 firari hükümlü
yakalandı
. Şüpheliler, işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Olay, akşam saatlerinde Erzincan’da bir akaryakıt istasyonunda meydana geldi. Lokman Yeniçeri yönetimindeki otomobil, akaryakıt dolumu sırasında bilinmeyen nedenle bir anda alev aldı. Lokman Yeniçeri otomobildeki kızını da alarak aracı son anda terk ederken, yangın ise çalışanlar tarafından daha fazla büyümeden söndürüldü.
Öte yandan, korku dolu o anlar ise akaryakıt istasyonunun güvenlik kamerası tarafından kaydedildi. Yangının çıkış nedeninin belirlenmesi için inceleme başlatıldı.
Olay, saat 15.00 sıralarında
Alibeyköy Barajı’nda
meydana geldi. Suyun üzerinde bir
kadının
hareketsiz olarak durduğunu gören vatandaşlar durumu polis, sağlık ve itfaiye ekiplerine bildirdi. Akli dengesi yerinde olmadığı belirtilen  D.B. (21)’in Sultangazi Millet Bahçesi’ne gelerek baraja doğru yürüdüğü ve suya atladığı iddia edildi. Yaklaşık bir saat süren çalışmaların ardından sudan çıkarılan D.B. olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından ambulansla hastaneye kaldırıldı. D.B. yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti.
Olayı duyan D.B.’nin yakınları olay yerine geldi. Ekipler tarafından D.B.’nin sudan çıkarıldığı sırada yakınları sinir krizi geçidi. Kadının kesin ölüm nedeni yapılacak olan otopsinin ardından belirlenecek.
Mithatpaşa Mahallesi 18 Sokak’taki bir elektronik eşya satışı yapan mağazanın önündeki LCD televizyon, kimliği belirsiz bir kişi tarafından çalındı. Akşam iş yerini kapatma hazırlığı yapan mağaza sahibi H.K., dükkanın önündeki 110 ekran TV’nin yerinde olmadığını fark etti. Güvenlik kamera görüntülerini izleyen H.K., televizyonun bir kişi tarafından sırtlanarak çalındığını fark etti. Görüntülerle İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne giden H.K., şikayetçi oldu. Polis, görüntülerden eşkali belirlenen şüphelinin kimliğinin tespit edilip, yakalanması için çalışma başlattı.
Kaza, 23 Temmuz akşam saatlerinde Sur ilçesi, Fetih Mahallesi, Hayati Avşar Caddesi’ndeki Selahaddin Eyyubi Kız Öğrenci Yurdu önünde meydana geldi. Elektrikli bisikletiyle caddedeki yaya geçidinden geçen Mihrace Yasemin Buğdaycı’ya, Mahsun K.’nin kullandığı 35 KSA 08 plakalı hafif ticari araç çarptı. İhbar üzerine kaza yerine sağlık ekipleri sevk edildi. İlk müdahalesinin ardından Dicle Üniversitesi Hastanesi’ne kaldırılarak tedaviye alınan Zonguldak Spor Basket 67 Kadın Basketbol Takımı oyuncusu Buğdaycı, doktorların tüm çabasına karşın kurtarılamadı. Mihrace Yasemin Buğdaycı’nın cenazesi, otopsinin ardından Bağlar ilçesindeki Yeniköy Asri Mezarlığı’nda toprağa verildi. Kazanın ardından gözaltına alınan sürücü Mahsun K., emniyetteki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece adli kontrolle, tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Mahsun K. hakkında, ‘taksirle ölüme neden olma’ suçundan 2 yıldan 6 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açıldı.
İDDİANAME HAZIRLANDI
Diyarbakır Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından sanık Mahsun K. hakkında hazırlanan iddianame, 4’üncü Asliye Ceza Mahkemesi’nce kabul edildi. İddianamede yer alan Adli Tıp Şube Müdürlüğü’nce hazırlanan raporda, şüphelinin kanında alkol, idrarında ise uyuşturucu ve uyarıcı madde bulunmadığı belirtildi. İddianamenin değerlendirme ve sonuç kısmında, “Şüphelinin olayın olduğu yerde hız sınırlanmasına yaklaşmasına rağmen aracın hızını azaltmadığı ve kazaya sebebiyet vererek maktulün ölümüne sebebiyet verdiğinden, üzerine atılı suçu işlediği yönünde kamu davası açılması için yeterli delil ve şüphe bulunduğu anlaşılmıştır. Şüpheli hakkında yüklenen suçtan yargılama yapılarak eylemine uyan sevk maddeleri uyarınca cezalandırılmasına dair karar verilmesi kamu adına talep ve iddia olunur” denildi.
‘HASTANEYE GİDİYORDUM, BİRDEN YOLA ATLADI’
Sanık Mahsun K.’nın iddianamede yer alan ifadesinde, “Hafif ticari aracıyla Fetih Mahallesi Hayati Avşar Caddesi’nden güneyden kuzey istikametine doğru normal hız ile seyir halindeydim. Kavşaktan dönüp Dicle Üniversitesi Kalp Hastanesi’ne gidecektim. Selahattin Eyyubi Kız Öğrenci Yurdunun önünde refüjde yüksek boylu ağaçlar vardı. Yolun diğer tarafı görülmüyordu. Yaya geçidine yaklaştığımda kimseyi göremedim. Adını sonradan öğrendiğim Mihrace Yasemin Buğdaycı, kullandığı siyah renkli elektrikli bisikletle birden yola atladı. Frene bastım, ancak duramadım. Buğdaycı yere düşerek yaralandı, hemen yardıma koştum” dediği belirtildi.
‘SÜRÜCÜ TALİ KUSURLU’
İddianamede yer alan bilirkişi tarafından hazırlanan raporda, şüphelinin ‘tali kusurlu’ olduğu belirtilerek, “Kazanın meydana geldiği bölgede yasal hız sınırının 30 kilometre olduğu tespit edilmiştir. Ancak şüphelinin, 30 kilometre işaret levhası ile hız sınırlamasına gidilen yaya geçidi bölgesine yaklaşmasına rağmen mahal şartlarına göre herhangi bir tehlikeyi algıladığında, reaksiyona geçecek ölçüde ve güvenli duruş ve manevra yapabilecek seviyede kullandığı aracın hızını azaltmamıştır. Olayın gelişimi kapsamında ölenin kazanın oluşumunda asli ve şüpheli açısından çarpışmadan kaçınılamayacak seviyede olduğu belirlenmiştir. Dolayısıyla şüphelinin sayılan davranışının olayın gelişimine kısmen katkısı ve neticesi itibarıyla değerlendirildiğinden şüpheli hakkında tali kusurlu olduğuna dair rapor düzenlenmiştir” denildi.
Dilan Polat’ın 2019 yılında paylaştığı ve ‘Şampiyonlar ligi’ olarak nitelendirdiği fotoğrafta bulunan 15 fenomen hakkında geçtiğimiz günlerde yurt dışı çıkış yasağı kararı uygulanmıştı. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında sosyal medya fenomenleri Eylül Öztürk Özkan, Feyzanur Başar, İleyda Topal, İlke Elagöz, Kadir Yiğit, Merve Nur Korkut, Muhammed Oğuz Başar, Murat Yiğit, Tolunay Topal, Yasemin Yiğit, Tuğba Demir, Yavuz Selim Korkut’un taşınır taşınmaz
tüm mal varlıklarına el konuldu
.
Sosyal medya fenomeni Özlem ve Tayyar Öz çiftine örgüt soruşturması
Sosyal medya fenomeni ve güzellik merkezi sahipleri Tayyar Öz ile eşi Özlem Öz hakkında Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından ‘Suç işlemek amacıyla örgüt kurma’, ‘Suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olma’, ‘Resmi belgede sahtecilik’, ‘Vergi usul kanununa muhalefet’ ve ‘Malvarlığı değerlerinin gayri meşru kaynağını gizlemek’ suçlarından soruşturma başlatıldı.
daha fazla video için
TAYYAR ÖZ VE ÖZLEM ÖZ’ÜN TÜM MAL VARLIKLARINA EL KONULDU
24 Kasım tarihinde Tayyar Taylan Öz ve Özlem Öz hakkında Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatılmıştı. Öz çifti hakkında, ‘Suç işlemek amacıyla örgüt kurma’, ‘Suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olma’, ‘Resmi belgede sahtecilik’, ‘Vergi usul kanununa muhalefet’ ve ‘Malvarlığı değerlerinin gayri meşru kaynağını gizlemek’ suçlarından başlatılan soruşturma devam ediyor.  Ayrıca Öz çifti ve Özlem Öz’ün annesi hakkında yurt dışı çıkış yasağı verilmişti.  Son olarak,  Tayyar Taylan Öz ve Özlem Öz’ün taşınır taşınmaz tüm mal varlıklarına el konuldu.
Kaza dün öğle saatlerinde, Avrasya Tüneli çıkışında meydana geldi. Edinilen bilgiye göre, kurye olarak çalışan Yunus Emre Göçer’in kullandığı motosiklete bir otomobil arkadan çarptı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri tarafından hastaneye kaldırılan Göçer’in hayati tehlikesinin devam ettiği öğrenildi. Kaza anı ise güvenlik kamerasına yansıdı. Görüntülerde, motosikletli kuryenin sağ şeritte giderken arkasından gelen otomobilin çarptığı görülüyor. Göçer’e çarpan sürücünün konsolosluk çalışanı olduğu iddia edildi.
Olay, akşam saatlerinde Bağlar ilçesi kırsal Yemişalan Küme Evler bölgesinde meydana geldi. İddiaya göre, çocuklar arasında çıkan kavgaya, aileleri de dahil oldu. Taş ve sopaların kullanıldığı kavgada 12 kişi yaralandı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Kısa sürede olay yerine gelen ekipler, yaralılara müdahale etti. Yaralılardan biri hastaneye götürülürken diğer 11’i ise ayakta tedavi edildi. Mahallede geniş güvenlik önlemi alınırken, jandarma ekipleri çalışma başlattı.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda;
uyuşturucu
madde imalatı ve satışına yönelik 48 ilde düzenlenen NARKOGÜÇ-38 Operasyonu’nun tamamlandığını, operasyonda; toplamda 6 ton 391 kilogram uyuşturucu madde ele geçirildiğini ve 391 zehir tacirinin yakalandığını duyurdu.
Operasyon
kapsamında; İzmir, Tekirdağ, Gaziantep, Sakarya, Ankara, Konya, İstanbul, Adana, Kahramanmaraş, Adıyaman, Kocaeli, Osmaniye, Amasya, Kırıkkale, Antalya, Samsun, Şanlıurfa, Elazığ, Mersin, Kırklareli, Balıkesir, Bursa, Diyarbakır, Eskişehir, Kayseri, Manisa, Van, Bitlis, Erzurum, Aksaray, Batman, Düzce, Malatya, Samsun, Bilecik, Yalova, Ordu, Trabzon, Aydın, Denizli, Kastamonu, Van, Kırşehir, Sivas, Muğla, Hakkari, Zonguldak ve Edirne olmak üzere 48 ilde düzenlenen ‘NARKOGÜÇ-38’ Operasyonunda; 6 ton 112 kilogram esrar, 215 kilogram metamfetamin, 64 kilogram skunk, 1 adet uzun namlulu tüfek, 11 adet ruhsatsız tabanca ele geçirildi. Operasyona 420 ekip, 936 personel ve 16 narkotik köpeği katıldı.
‘ZEHİR TACİRLERİNE KARŞI OPERASYONLARIMIZ ARTARAK DEVAM EDECEK’
Yerlikaya, operasyona ilişkin, “Aziz milletimizin bilmesini isterim ki; gençlerimizi ve geleceğimizi zehirleyen uyuşturucu tacirlerine göz açtırmayacağız. Bizden kaçamayacaklar. Hepsini adalete teslim etmeye kararlıyız. Operasyonu gerçekleştiren İl Emniyet Müdürlüklerimizin Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüklerindeki Kahraman Polislerimizi, 6. Hudut Komutanlığındaki Kahraman Askerlerimizi ve Kahraman Jandarmamızı tebrik ediyorum. Gözlerinizden öpüyorum. Allah ayaklarınıza taş değdirmesin. Ülkemizin dört bir yanında zehir tacirlerine karşı operasyonlarımız artarak devam edecek” dedi.
v
Kaza
, saat 19.00 sıralarında D-100 yolunun Yeniçağa kavşağı mevkisinde meydana geldi. Yolun İstanbul yönünde kırmızı ışıkta bekleyen, içerisinde 4 uzman çavuşun bulunduğu Recep A. yönetimindeki 10 F 2757 plakalı otomobile, arkadan gelen Yasin Emre Yılmaz yönetimindeki 34 AG 0756 plakalı
otomobil
çarptı.
Kazada uzman çavuşlar Ömer E., Mehmet K., Esaf K. ve Recep A. ile diğer otomobilde bulunan Yasin Emre Y. ve Zekai Berat C., yaralandı. Yaralılar, ihbarla kaza yerine gelen sağlık ekiplerince çevre hastanelere kaldırıldı. Yaralılardan Ömer E., Mehmet K., Esaf K.’nın hayati tehlikesinin bulunduğu öğrenildi. Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, geçen salı günü Gazi Mustafa Kemal Paşa Mahallesi Karacan Sokak üzerinde meydana geldi. V.C. yönetimindeki 55 ADV 790 plakalı otomobil seyir halindeyken, iddiaya göre, yüzlerinde kar maskesi bulunan motosikletteki 2 kişi tarafından bir süre takip edildi. Bir süre sonra motosikletten inen bir kişi, seyir halindeki otomobilde bulunan kişilere tabancayla art arda ateş açtı. Saldırganlar olay yerinden kaçarken, kurşunların isabet ettiği E.D., C.D. ve İ.Ö., yaralandı. Sürücü V.C. ise saldırıdan yara almadan kurtuldu. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ve sağlık ekibi sevk edildi. Yaralı 3 kişi, Çerkezköy Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak tedaviye alındı.
İlçe Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube ekiplerinin yaptığı çalışmada, saldırıyı gerçekleştirilen şüphelilerin kimliğini belirledi. İlçe Emniyet Müdürü Cengiz Vatanel’in koordinesinde İstanbul, Çorlu ve Çerkezköy’de düzenlenen operasyonlarda, hırsızlık başta olmak üzere birçok suçtan kaydı bulunan ve saldırıda tabancayı kullandığı belirlenen Berkay F., motosikleti kullanan İsmail K. ile saldırının azmettiricileri olduğu ve silah temin ettiği belirtilen Batuhan D., Ercan D., Özkan D., yakalanarak gözaltına alındı. Emniyetteki işlemlerinin ardından sıkı güvenlik önlemleri altında adliyeye sevk edilen 5 şüpheli, çıkarıldıkları hakimlikçe tutuklanarak cezaevine gönderildi.
İki çocuk annesi İpek Kürşat, geçen yıl 27 Ekim’de Barbaros Mahallesi Hüseyin Kızoğlu Sokak’taki Barbaros Parkı’nda arkadaşları ile bankta otururken silahlı saldırıya uğradı. Çanakkale Onsekiz Mart Üniversitesi (ÇOMÜ) Hastanesi’ne kaldırılan Kürşat, kurtarılamadı. Soruşturma kapsamında polis, İpek Kürşat’ın cezaevindeki eşi Emre Kürşat’ın (37) 10 Ekim 2021’de Yahya Tokgöz’ü öldürdüğünü, bunun üzerine Tokgöz’ün yakınlarının kadına silahlı saldırı düzenlediğini belirledi. Şüpheli olarak Hasan Tokgöz, Şafak Tokgöz, Barış Çancı ve Mustafa Yılmaz, gözaltına alındı. Şüpheliler, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.
İlgili Haber
Parkta otururken silahlı saldırıya uğrayan İpek, yaşamını yitirdi
PARK ÇEVRESİNDE 30 DAKİKA KEŞİF SÜRÜŞÜ YAPMIŞLAR
Şüpheliler hakkında, ‘tasarlayarak, kadına karşı kan gütme saikiyle kasten öldürme’ suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemi ille iddianame hazırlandı. İddianamede, Hasan Tokgöz, Şafak Tokgöz, Barış Çancı ve Mustafa Yılmaz’ın olay günü otomobil ile İpek Kürşat’ın bulunduğu Barbaros Parkı’na giderek, parkın çevresinde 30 dakika keşif sürüşü yaptıkları belirtildi. Daha sonra otomobilden inen Hasan Tokgöz’ün parka doğru yaklaşıp gözcülük yaptığı, Barış Çancı’nın ise parkta bir süre dolaştıktan sonra İpek Kürşat’a arkasından yaklaşıp, kazağının içerisinde gizlediği tabanca ile sırtına ateş edip, öldürdüğü anlatıldı.
İlgili Haber
İpek'i öldüren şüpheliler parkın çevresinde 30 dakika keşif yapmış
Çanakkale 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davada, bugün karar duruşması yapıldı. Tutuklu sanıklar, duruşmaya SEGBİS aracılığı ile katıldı. Son sözlerin ardından mahkeme heyeti, tüm sanıkları ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırdı.
Ticaret Bakanlığı Gümrük Muhafaza ekipleri,
Ambarlı Limanı
’nda bir konteynerin içindeki ahşap bloklara gizlenmiş vaziyette, 63 kilo ağırlığında 359 bin
uyuşturucu
hap,
Gürbulak Gümrük Kapısı
’nda ise 32 kilogram sıvı metamfetamin ele geçirdi.
Konuyla ilgili açıklamayı Ticaret Bakanı Ömer Bolat, sosyal medya hesabından yaptı. Bakan Polat yaptığı paylaşımda, “Ticaret Bakanlığı Gümrük Muhafaza ekiplerimiz, gümrük kapıları ve limanlarımızda uyuşturucuyla mücadelesine aralıksız devam ediyor. İstanbul Ambarlı Limanı’nda 63 kilogram ağırlığında 359 bin adet captagon cinsi uyuşturucu hap ele geçirildi.
Gürbulak Gümrük Kapısı’nda ise 32 kg sıvı metamfetamin ele geçirildi. Yaklaşık değeri 66 milyon lira olan yakalamalarla gençlerimiz başta olmak üzere kişi ve toplum sağlığını tehdit eden, uyuşturucu ticareti yapan terör ve organize suç örgütlerine büyük bir darbe indiren Gümrük Muhafaza ekiplerimizi tebrik ediyorum” ifadelerini kullandı.
Kaza, dün saat 19.30 sıralarında ilçeye bağlı Çardak beldesinde meydana geldi. Selçuk Özkul yönetimindeki 34 TN 5971 plakalı otomobil, kontrolden çıkarak şarampole yuvarlandı. İhbarla bölgeye çok sayıda ekip gönderildi. Ters dönen otomobildeki 4 kişi yaralandı. Lapseki Devlet Hastanesi’ne kaldırılan Hayriye Şenizbe (92) kurtarılamadı. Otomobil sürücüsü Özkul, Hayriye Melek Şenizbe, Özlem Öğüt Özkul ise
Çanakkale
ve Lapseki’de devlet hastanelerinde tedaviye alındı. Yaralıların durumlarının ciddiyetini koruduğu belirtildi. Kaza ile ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, saat 15.00 sıralarında İnegöl ilçesi Cerrah Mahallesi’nde faaliyet gösteren bir fabrikanın önünde meydana geldi. TIR sürücüleri Zekayi K. ile Vural E. arasında
borç
nedeniyle çıkan tartışma, kavgaya dönüştü. Taraflar birbirini darbederken, Vural E. araçtan aldığı tüfekle Zekayi K.’ye ateş açtı. Zekayi K. kanlar içinde yere yığılırken, kavgayı gören Zekayi K.’nin ağabeyi İbrahim K. de tekme ve yumrukla Vural E.’yi darbetti.
Çevredekiler tarafları ayırırken, ihbarla olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Zekayi K. özel araçla, Vural E. ise ambulansla İnegöl Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. İbrahim K. gözaltına alınırken, olay ile ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, saat 01.00 sıralarında Yalı Mahallesi İstanbul Caddesi’nde meydana geldi. İddiaya göre; A.K., satmak istediği hurda direkler nedeniyle üvey ağabeyi H.Ö. ile tartıştı.
Tartışma sonrası A.K., benzin bidonu ile ağabeyinin evinin önüne gitti. A.K., ağabeyinin park halindeki otomobilinin motoruna benzin döküp, yaktıktan sonra sürücü kısmındaki kapıya da tabanca ile 7 el ateş etti. Şüpheli olay yerinden kaçarken, bölgeye çok sayıda ekip gönderildi. Otomobildeki yangın söndürülürken, polis ekipleri olay yerinde inceleme yaptı. Soruşturma başlatıldı.
Eşi Erdal Yalçın’ı terk ettiği iddia edilen Emine Yalçın, Muğla’nın Ortaca ilçesinden
Denizli
‘nin Acıpayam ilçesi Ören Mahallesi’nde oturan Mehmet Aksoy’un yanına geldi. Eşini takip eden Erdal Yalçın da 12 Temmuz 2022’de Mehmet Aksoy’un evine gitti. Burada Erdal Yalçın, eşi ve sevgilisi olduğu iddia edilen Mehmet Aksoy arasında tartışma çıktı. Bu sırada Erdal Yalçın, yanında getirdiği pompalı tüfekle eşi Yalçın’a, Mehmet Aksoy’a ve Aksoy’un annesi Gülperi Aksoy’a art arda ateş etti. 3 kişi hayatını kaybetti, kaçan şüpheli jandarma ekiplerince yakalandı.
‘1 YILDIR GÖNÜL İLİŞKİSİ VARMIŞ’
Denizli 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen ilk duruşmaya, ölen kişilerin yakınları, Erdal Yalçın ve taraf avukatları katıldı. 3 kişinin ölümüne neden olma suçundan hakkında 2 kez ağırlaştırılmış müebbet ve müebbet hapis cezası istenen Yalçın, “Eşim ile aramızda boşanma meselesi yüzünden tartışma yaşıyorduk. Eşim bu yüzden evi terk etti. Eşim ile Mehmet Aksoy arasında 1 yıldır gönül ilişkisi varmış. Eşim, Mehmet Aksoy’un Ören Mahallesi’ndeki evinde yaşamaya başlamış. Olay günü, Ören Mahallesi’ne gittim. Amacım sadece konuşmaktı.
Tüfek
ve tabancayı yanıma alıp, eve doğru gittim. Evin oraya geldiğimde balkonda eşim ile Mehmet’in annesi vardı. Yukarıdan onlar da beni gördüler. Emine bana ‘Niye geldin?’ dedi. Konuşmaya geldiğimi söyledim. Bu sırada merdivenlerden balkona çıktım. Tam kapıda Mehmet ile karşılaştım. Mehmet bana bu sırada küfretmeye başladı. Daha sonra Mehmet eve girdi, arkasından içeriye girdim” dedi.
‘EMİNE’YE ATEŞ EDERKEN ONA DA DENK GELMİŞ’
Yalçın, sözlerini şöyle sürdürdü:
“Mehmet bir şeyler arıyordu. Mehmet’in silah ya da tüfek aradığını düşündüm. Sonra bir anda bana doğru yürüdü. Aniden döndüğü için elinde bir şey olup olmadığını hatırlamıyorum. Elimdeki tüfekle hedef gözetmeksizin Mehmet’e doğru ateş ettim, neresine geldiğini bilmiyorum. Bu olaylar yatak odasında oldu. Tabanca da belimdeydi. Ateş ettikten sonra salona çıktım. Salonda Emine ve Mehmet’in annesi ile karşılaştım. Emine bana küfretti. O anda elimdeki tüfek ile ona bir el hedef gözetmeksizin ateş ettim. Ancak ne kadar ateş ettiğimi bilmiyorum. Emine yere düştü. Bu sırada yaşlı kadın evden koşarak kaçtı. Ona ateş etmedim ancak Emine’ye ateş ederken ona da denk gelmiş. Amacım sadece konuşmaktı. Olayı tasarlamadım ve kimseyi öldürmek istemedim. Pişmanım.”
Mahkeme heyeti, duruşmayı dosyadaki eksiklerin giderilmesi ve tanıkların dinlemesi için erteledi.
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şube Müdürlüğü ekipleri, 22 farklı ilde, ‘bilişim sistemlerini kullanmak suretiyle dolandırıcılık’, ‘yasa dışı bahis’ ile ‘malvarlığı değerlerini aklama’ suçlarından 29 dosyadan aranması bulunan ve ‘bilişim sistemlerini kullanmak suretiyle dolandırıcılık’ suçundan 3 yıl 4 ay kesinleşmiş hapis cezası olan B.Ö.’yü takibe aldı. Ekipler, şüpheliyi bu sabah saat 11.00 sıralarında Atakum ilçesi Mevlana Mahallesi’nde sokakta yakalayarak gözaltına aldı. Emniyetteki işlemleri tamamlanan şüpheli, sevk edildiği adliyede çıkarıldığı hakimlik tarafından tutuklandı.
Çaybaşı İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü’nde şube müdürü olarak görev yapan Engin Aktaş, 28 Kasım’da ortaöğretim öğrencilerinin kaldığı Özel İlküvez Erkek Öğrenci Yurdu’nu ziyaret etti. Ziyaret sırasında Aktaş, ilkokul 4’üncü sınıfa giden 2 öğrencinin kayıtsız olarak yurtta kaldığını tespit etti. Yurt yetkililerine, ilkokul öğrencilerinin yurtta kalmasının yasak olduğunu belirten Aktaş, durumu jandarmaya bildirdi. İhbar üzerine gelen jandarma, tutanak tutarak yurttan ayrıldı.
Bir süre sonra yurdun çevresinde toplanan kalabalık, Engin Aktaş’a tepki gösterdi. İçeride mahsur kalan Aktaş, yurtta görevli E.S.’nin yumruklu saldırısına uğradı. Yüzüne darbe alan Aktaş, kendi imkanları ile yurttan ayrıldı, hastaneye giderek darp ve 1 hafta iş göremezlik raporu aldı.
Olay ile ilgili başlatılan soruşturma kapsamında gözaltına alınan E.S., Çaybaşı İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü. E.S., ifadesi alındıktan sonra serbest bırakıldı.
Olayla ilgili soruşturmanın sürdüğü bildirildi.
İl Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, internet sitelerinden satışa sunulan bilgisayar ve cep telefonu gibi elektronik malzemeleri satın alma yalanıyla kargolatan ancak ürün geldikten sonra ödeme yapmayan dolandırıcıların yakalanmasına yönelik çalışma başlattı.
Nevşehir
merkezli Ankara, Kırıkkale, Manisa ve Aksaray’da
operasyon
düzenlendi. Dolandırıcılık yaptıkları belirlenen 11 şüpheli gözaltına alındı. Şüphelilerin 250’den fazla dolandırıcılık olayında, yaklaşık 10 milyon TL’lik vurgun yaptığı tespit edildi. Gözaltına alınan 11 şüpheli, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Yangın
, saat 11.00 sıralarında
Üsküdar
Acıbadem Mahallesi Acıbadem Caddesi üzerinde bulunan Çamlıca Kız Lisesi içindeki Ahmet Ratıp Paşa Köşkü’nde çıktı. Köşkün tadilatı için kurulan marangozhanenin yandığını gören görevliler itfaiyeye haber verdi.
İhbar üzerine olay yerine polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Üsküdar ve Kadıköy’den olay yerine sevk edilen itfaiye ekipleri yangını kısa sürede söndürdü.
Ölen veya yaralanan kimsenin olmadığı yangında marangozhanede hasar oluştu. Polis yangınla ilgili çalışma başlattı.
Öte yandan yangın, vatandaşlar tarafından cep telefonu kamerasıyla görüntülendi.
İlçenin yüksek kesimli Derebaşı Mahallesi’nde kurulu balık işleme fabrikasında, saat 13.30 sıralarında bilinmeyen nedenle
yangın
çıktı. Alevlerin hızla sardığı fabrikadan yükselen dumanlar bölgenin birçok noktasından görüldü. İhbarla bölgeye itfaiye, sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekiplerinin, yangına müdahalesi sürüyor.
‘SOĞUTMA ÇALIŞMALARI YAPILACAK’
Giresun
Valisi Mehmet Fatih Serdengeçti, Eynesil ilçesine gelip, fabrikadaki yangın söndürme çalışmalarına ilişkin bilgi aldı. Vali Serdengeçti, “Soğuk hava deposunda yangın çıktığına dair bir ihbar oldu. İtfaiye ekiplerimiz bölgeye geldi. Burada 10-12 gruptan oluşan 50 kişilik bir ekip yangına müdahale edip, kontrol altına alındı. Maddi kayıplar var ancak bir can kaybı yok. Soğutma çalışmaları yapılacak. Hepimize geçmiş olsun. Yangın söndürme çalışmalarının ardından yangının neden çıktığı tetkik edilecektir” dedi.
MGM İstanbul Bölge Tahmin ve Erken
Uyarı
Merkezi tarafından yapılan açıklamada; bölgenin batısında devam eden kuvvetli rüzgarın etkisini arttırıp, yarın Edirne’nin güneyi ve İstanbul’un kuzey ilçelerinde, güney ve güneybatı yönlerden kısa süreli
fırtına
(40-60, hamlesi 75 km/saat), Kırklareli’nin Demirköy ve Vize ilçelerinde kuvvetli fırtına (50-70, hamlesi 90 km/saat) şeklinde esmesinin beklendiği bildirildi. Açıklamada, ulaşımda aksamalar, çatı uçması, soba ve doğal gaz kaynaklı zehirlemeler gibi olumsuzluklara karşı dikkatli ve tedbirli olunması gerektiği belirtildi.
3. Türkiye Tarım Zirvesi
Tarım ve Orman Bakanı
İbrahim Yumaklı’nın katılımıyla Turkuvaz Medya Merkezi’nde gerçekleşti. Zirvede tarımdaki gelişmeler ve tarımın geleceği hakkında birçok konu ele alındı. Zirveye Tarım ve Orman Bakanı İbrahim Yumaklı’nın yanı sıra Tarım ve Orman Bakanlığı Tarım Reformu Genel Müdürü Osman Yıldız, Tarım ve Orman Bakanlığı Strateji Geliştirme Başkanı Mustafa Alpaslan, Ulusal Hububat Konseyi Yönetim Kurulu Başkanı Özkan Taşpınar ve TÜSEDAD Yönetim Kurulu Başkanı Sencer Solakoğlu da katıldı. Zirve “Tarımda Üretim, Planlama ve Arz Güvenliği”, “Tarımın Finansmanı ve Tarım Sigortası” başlıklı panellerle devam etti.
“TÜRK TARIMINI BUNDAN SONRA DA DÜNYADA ÖNEMLİ YERE SAHİP BİR KONUMDA DEVAM ETTİRECEĞİZ”
Zirvede konuşan Yumaklı, “Tarım milli güvenlik meselesi olarak kabul ediliyor bütün dünyada. Dolayısıyla çokça konuşulmaya başlandı, devam da edecek bu konu. Çünkü siz eğer toplumunuzu ve ülkenize gelenleri yeteri kadar besleyecek herhangi bir üretime sahip değilseniz onun üzerinden başlayan artık dış politikanız, iç politikanız, argümanlarınız bir anlamda havada kalıyor. Biz elbette ülke olarak çok şanslı bir ülkeyiz. Büyük avantajlarımız var bu avantajlarımızı kaybetmeden gelecek olan krizleri de , bizim etki edebileceklerimiz var edemeyeceklerimiz var.  Bunlardan birisi iklim krizi ve ondan kaynaklı su ile alakalı problemler. Sıkça dile getiriyoruz. Bundan sonra da dile getirmeye devam edeceğiz. Bir seferlik birşey değil çünkü bu. Günün sonunda yöneterek daha ileriye götürmek için ne yapacağımız konusunda bütün taraflarla birlikte çalışarak Türk tarımını bugün olduğu gibi bundan sonra da dünyada önemli yere sahip bir konumda devam ettireceğiz” dedi.
“BİZİM İÇİN ÖNEMLİ OLAN 85 MİLYONUN GIDA İHTİYAÇLARINDA BİR SORUN OLMAMASI”
Bakan Yumaklı
, “6 Şubat’ta belki de birçok ülkenin altından kalkamayacağı bir yükü bu ülke omuzladı. Çok büyük acılar çekildi ama halihazırda bu problemin çözülmesiyle alakalı insanların normal hayatlarına devam edilmesiyle ilgili çok yoğun bir çaba var. Davranış biçimlerini çok değiştirdi. Depremin birinci ve üçüncü günü arasında karkas et fiyatlarında 30 liralık bir artış oldu. Bunu hiçbirşeyle açıklayamazsınız. Bu farklı şeylerde de yansımaya başladı. Elbette sebeplerini bildiklerimiz var ama genel olarak fiyatlama davranışı ile alakalı bu arzu edilmeyen fahiş fiyat diye tanımlanan hususlarla çok sık karşılaşmaya başladık. Tohumdan çatala kadar olan süreç birçok kurumu ilgilendirir. Bizim için önemli olan öncelikle ülkemizdeki 85 milyonun artı 50-60 milyon civarındaki turistin ve diğer, geçici, uzun süreli, kısa süreli kalanların gıda ihtiyaçlarını karşılamakla alakalı herhangi bir sorunun olmaması. Bütün bunların dışında da bu yıl ilk 10 ay itibariyle 25 milyar doları aştı. 30 milyar dolara gidecek bir ihracatı da sürdürmek hatta artırmak. Arz Güvenliği Dairemiz var. Bu dairemiz sadece Türkiye’deki ürünlerin üretim ve stok durumlarını değil aynı zamanda dünyadaki o ürünle alakalı özellikle stratejik ürünler başta olmak üzere bu ürünlerin stok durumlarına,hareketlerine,fiyatlarına bakar. Türkiye’deki durumuna bakar ve Ticaret Bakanlığı ile zaman zaman bunları paylaşırız. Çok özellikli durumlar olduğunda da birlikte nasıl tedbir alacağımızı konuşuruz.” dedi.
“BU YILIN ZEYTİN HASADINDAN ELDE EDİLECEK ZEYTİNYAĞI RAKAMI 180 BİN TON”
Bakan Yumaklı, “Zeytinyağı konusu şu an gündemde. Zeytinyağı ile alakalı geçtiğimiz yıl 422 bin tonluk bir zeytinyağı üretimi oldu. Bütün zamanların rekoru kırıldı. Türkiye’nin ihtiyacı 160-180 bin ton arası. Geçtiğimiz bu yılın da zeytin hasatından elde edilecek olan zeytinyağı rakamı yaklaşık 180 bin ton. Yani hiç elimizde olmasa bile bu yıldan üretilen ürün bizim ihtiyacımızı yüzde yüz karşılayacak. Geçtiğimiz yıldan da elimizde stoklarımız var. Peki niye fiyat artıyor? İşte orada da en ufak bir fitilin ateşlenmesi , yanlış anlama artık adına ne diyecekseniz deyin, birdenbire fiyatların inanılmaz şekilde artmasına sebep oldu.  Zeytinyağı için bu sebep neydi? Aslında hiç dolaşımda olmayan, neredeyse ilaç niyetine kullanılacak olan 0.3 asit oranına sahip ürünün fiyatı açıklandı. Birdenbire bu ortalama ürünün bir taban fiyatıymış gibi algılanıp fiyatlar yukarı çıktı. Sonra bizler açıkladık, arzla ilgili bir sorun yok dedik.Zeytin Konseyi açıkladı; üretimle ilgili bir sıkıntımız yok elimizde yeteri kadar hatta fazlası var dendi. Daha sonra o kurum biz yanlış anlaşıldık, öyle demedik de böyle dedik diye söyledi; ama geçmiş olsun yani, fiyatlar yükseldi. Peki ne yapılacak? Ticaret Bakanlığı ile birlikte bu tespit ettiğimiz bütün sektörlerin üzerine gideceğiz biz. Çünkü biz üreticimizi, sürdürülebilir üretimi devam ettirmesiyle ilgili korurken, tüketicimizi de kollamak zorundayız. Bu bir bütün”  diye konuştu.
Olay, Taşçılar Mahallesi’nde dün saat 20.00 sıralarında yaşandı. Mehmet Deniz ile ağabeyi Aziz D. (64), eşi Filiz D. (52), kızları Yasemin D. (25), Gül Yağmur D.Y. (31), damadı Emrah Y. (27) arasında miras yüzünden tartışma çıktı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi üzerine akrabaları Mehmet Deniz’i sopayla dövdü. Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine acil sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Ambulansla Çameli Devlet Hastanesi’ne kaldırılan Deniz, yapılan müdahaleye rağmen hayatını kaybetti. Olay yerinden kaçan 5 kişi, Muğla’nın Fethiye ilçesi Göcek Mahallesi’nde yakalanıp, gözaltına alındı. Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Ünlü futbolcularının da aralarında bulunduğu kişilerin milyonlarca dolar dolandırdığı gerekçesiyle tutuklanan banka müdürü
Seçil Erzan
‘ın memleketi Tekirdağ’ın
Çorlu
ilçesinde olaya ilişkin gelişmeler yaşanıyor. Erzan, Önderler Mahallesi Ulubatlı Hasan Caddesi’nde 8 Aralık 2022’de bir daire satın aldı. Erzan’ın dolandırıldığı kişiler arasında bulunduğu belirtilen Çorlu Belediyesi Zabıta Amiri Hüseyin Eligül aracılığı ile alınan dairede oturacak annesinin rahat girip, çıkabilmesi için giriş kat tercih edildi. Ekonomik olarak zora düşen Erzan, aldıktan 21 gün sonra, 29 Aralık 2022’de daireyi 3 milyon TL civarında bir bedelle sattı. Emlak danışmanları, bugün o bölgedeki daire fiyatlarının 8-10 milyon lira arasında değiştiğini söyledi.
ZABITA AMİRİ GÖREVDEN ALINDI
Seçil Erzan’ın evi alıp, satmasında aracılık ettiği belirtilen Çorlu Belediyesi Zabıta Amiri Hüseyin Eligül ise görevinden alındı. Erzan için hazırlanan iddianame adı geçen Eligül hakkında belediye, şikayet gitmesi üzerine idari soruşturma başlattı. Soruşturma kapsamında Eligül’ün, pasif göreve çekildiği bildirildi.
İddianamede, Eligül’ün, Erzan tarafından mağdur edildiği iddialarının ayrı bir dosya üzerinde yürütüldüğü belirtildi. İfadesi alınan Hüseyin Eligül, Erzan’ı 20 yıldır tanıdığını belirterek, yıllardır olan birikimini, evini ve otomobilini satarak kendisine verdiğini söyledi. Erzan’a önce birikimi olan 50 bin dolar verdiğini ifade eden Eligül, daha sonra 2016-2023 yılları arasında 550 bin dolar kadar para verdiğini, 1 milyon 760 bin lira kadar da para aldığını, başka da para almadığını anlattı.
İDDİANAMEDEN DETAYLAR
İddianamede, müştekilerden İbrahim K.’nin fona yatırdığı parayı Seçil Erzan’a götürmesi için Eligül’e verdiği kaydedildi. İfadesi alınan Hüseyin Eligül, ‘ablam’ diye hitap ettiği ve 30 yıldır tanıdığını söylediği Seçil Erzan’a, güvenerek birçok kez fona yatırması için para verdiğini belirterek, “Seçil parayı parça parça geri verdi. Fakat bir kısmını alamadım” dedi. Erzan’a annesinin yatalak olması nedeniyle yardım ettiğini anlatan Eligül, annesinin masraflarının karşılanması için Nazlı Can aracılığıyla kendisine bin, 2 bin lira para gönderdiğini, bu para ile annesinin alışverişini yaptıklarını söyledi.
Eşinin de annesine yardım etmesi için Erzan’ın Bozcaada’daki evinde bir süre kaldığını belirten Hüseyin Eligül, Erzan’ın kendisine bir emanet getirmesi ricasında bulunduğunu anlatarak, Bozcaada’da mimarlık yapan İbrahim K.’nin yanına gidip, kumaş poşet içine ne olduğunu bilmediği sarılı bir şey alıp, Erzan’a teslim ettiğini söyledi. Seçil’ Erzan’ın yatalak annesini Çorlu’daki evine götürdüğünü söyleyen Eligül, bir süre sonra Bozcaada’dan İbrahim K.’nin gelip, Erzan’a verdiği parayı alamadığını söyleyip, mağdur olduğunu anlattığını söyledi.
Erzan dosyasında adı geçen AK Parti Çorlu Belediye Meclis Üyesi Nuri Köşkdere de ilçe teşkilatınca disiplin kuruluna sevk edildi.
Ticaret Bakanı Ömer Bolat, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, “Ticaret Bakanlığı Gümrük Muhafaza ekiplerimiz, gümrük kapıları ve limanlarımızda uyuşturucuyla mücadelesine aralıksız devam ediyor. İstanbul Ambarlı Limanı’nda 63 kilo ağırlığında 359 bin adet captagon cinsi
uyuşturucu
hap ele geçirildi. Gürbulak Gümrük Kapısı’nda ise 32 kilo sıvı metamfetamin ele geçirildi. Yaklaşık değeri 66 milyon TL olan yakalamalarla, gençlerimiz başta olmak üzere kişi ve toplum sağlığını tehdit eden, uyuşturucu ticareti yapan terör ve organize suç örgütlerine büyük bir darbe indiren Gümrük Muhafaza ekiplerimizi tebrik ediyorum” dedi. (DHA)
Ankara’dan tatil için Balıkesir’in Erdek ilçesi Sahil Mahallesi’ndeki yazlık evine gelen Elvan Fırat Taşdöğen, 7 Ağustos 2021’de Çuğra Sahili’nde denize girdi. Bu sırada Ender Küçük, iddiaya göre; sürat teknesiyle yanaştığı iskeleden güvenlik çemberine yakın ve hızla hareket etti. Küçük’ün kullandığı tekne, 50 metre mesafede yüzen Taşdöğen’e çarptı. Kolu parçalanıp, hastaneye kaldırılan evli ve 1 çocuk annesi Taşdöğen, hayatını kaybetti. Gözaltına alınan eski kulüp başkanı ve müteahhit Küçük, tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. İtiraz sonrası 2’nci kez gözaltına alınıp, tutuklanan Küçük, bir süre cezaevinde kaldıktan sonra tahliye edildi.
6 YILA KADAR HAPİS İSTEMİ İLE DAVA
Ender Küçük hakkında ‘taksirle ölüme neden olmak’ suçundan 2 yıldan 6 yıla kadar
hapis
cezası istemi ile Erdek Asliye Ceza Mahkemesi’nde dava açıldı. Sanık Küçük, mahkemedeki ifadesinde olayın kaza sonucu meydana geldiğini söyledi. Mahkeme kararı ile ayrıca olayın yaşandığı denizde, keşif yapıldı. Keşfe; Küçük ile kaza sırasında teknede olan kızı ve sahildeki görgü tanıkları katıldı. Keşfin ardından bir kez daha tanıkların ifadelerine başvuruldu.
SANIK YÜZDE 75 ASLİ KUSURLU
Mahkemece yapılan keşif ile daha önce 2 farklı adli bilirkişiden alınan raporun da dosyaya girdiği davanın bir önceki duruşmasında, kanun ve yönetmelikler uyarınca sürat teknesinin kıyı şeridinde rölantide çalışması, kıyıdan da 200 metre açıkta seyretmesi gerektiği ancak olayın 50 metre mesafede yaşandığı, bu nedenle Ender Küçük’ün yüzde 75 asli kusurlu olduğuna dikkat çekildi. Elvan Fırat Taşdöğen’in ise emniyet şeridinin dışında yüzdüğü belirtilerek, yüzde 25 kusurlu olduğu vurgulandı. Taraf avukatları, kusur oranları, verilecek ceza ve tazminat miktarını etkileyeceği gerekçesiyle adli bilirkişi raporlarına itiraz edip, uzman bilirkişi raporu istenmesini talep etti. Talebi kabul eden mahkeme heyeti, İstanbul Teknik Üniversitesi’nden (İTÜ) uzman bilirkişi raporu alınmasına karar verdi.
TAŞDÖĞEN’İN ÖLÜMÜNE NEDEN OLDUĞU VURGULANDI
Uzman bilirkişi de Ender Küçük’ün yüzde 75 asli kusurlu olduğunu belirtir yönde rapor verirken, savcı esas hakkındaki mütalaasında, Elvan Fırat Taşdöğen’in denizin içerisinde bulunduğu yerin derinlik anlamında pek çok insan tarafından kullanılabileceği, sanık Ender Küçük’ün bunu dikkate almayarak, meydana gelen sonucu öngörmesine rağmen, teknesini yasak olan bölgede şamandıralara paralel şekilde sürdüğü ve Taşdöğen’in ölümüne neden olduğunu vurguladı. Savcı, ‘taksirle ölüme neden olma’ suçundan 6 yıla kadar hapis cezası istemiyle yargılanan Küçük’ün cezasını artırıp, suçun vasfını değiştirerek, ‘bilinçli taksirle ölüme neden olma’ suçundan 9 yıla kadar hapisle cezalandırılmasını istedi.
‘KIRMIZI IŞIKTA CEZA YEMİŞLİĞİM YOK’
Davanın karar duruşmasında söz alan tutuksuz sanık Ender Küçük, olaydan dolayı çok üzgün olduğunu ve maktulenin ailesinin yaşadığı acıları kendi ailesinin de yaşadığını belirterek, yaşanan olayı kader olarak yorumladı. Küçük, “Rahmetlinin ailesinin yaşadığı acıları anlıyorum. Aynı acıları benim ailem de yaşadı. Olaydan 1 ay sonra annem vefat etti, 5 ay sonra da babam vefat etti. Yüzde 94 engelli oğlum da şu an tedaviye cevap vermiyor. 35 yıldan beri araç kullanıyorum. Vergi mükellefiyim. Bugüne kadar başıma böyle bir olay gelmedi. Kırmızı ışıkta ceza yemişliğim yok. Olayın olduğu gün de kontrollerimi yaptıktan sonra açıldım. Süratim yoktu. Rahmetli suyun üstünde olsaydı, kesinlikle görürdüm. Kazaya sebep olmazdım. Allah kimsenin başına böyle bir olay vermesin. Kadere inanan bir insanım” dedi.
‘YALAN SÖYLÜYOR, PİŞMANLIK GÖSTERMİYOR’
Müşteki olarak söz alan Elvan Fırat Taşdöğen’in eşi Aydın Taşdöğen ise sanığın önceki savunmalarını hatırlatıp yalan söylediğini belirterek, “Daha önceki yazılı savunmalarında da 2 kişiyi gördüğünü söylüyor ve ’Bu kişilerin arasında 5 metre vardı, birbirleriyle konuştuklarını gördüm’ diyor. Tanıklar da aynı şekilde açıklama yapıyorlar, ‘2 kişi konuşarak yüzüyorlardı’ diyor. Kaldı ki, ‘Hız yapmadım’ diyor. Direkt olarak üzerlerine sürmüş. Hem yüzenlerin olduğunu görüyor hem tekneyi üzerlerine sürüyor. Şamandıraları kaçırıyor. Şamandıralar hem yatay hem dikey olarak çekilmiş. Halkın anlayacağı, ‘Benim bölgeme girme’ diyor özet olarak. Bu sanık zaten savunmalarında da olduğu gibi herhangi bir pişmanlık göstermiyor. En üst seviyeden cezalandırılmasını talep ediyorum” diye konuştu.
‘KULAKLIK TAKMIŞ, ANTİDEPRESAN HAP
YUTMUŞ’
Ender Küçük, suçlamalara, “Bugüne kadar verdiğim ifadelerin hiçbir tanesinde yanlış ifade vermedim. Ben o gün iskeleden ayrıldığımda 2 kişiyi gördüm. Zaten onu söyledim. Onlarla benim alakam yok. Ben açığa gidiyorum ama rahmetli kulaklık takmış, antidepresan hap yutmuş. Suyun altındaki bir insanı görmem nasıl olabilir?” diye yanıt verirken, müşteki avukatı da bilirkişi raporunda söz konusu alanın yüzme alanı olduğuna dikkat çekildiğini ve burada tekne kullanmanın yasak olduğuna vurgu yapıldığını belirterek, en üst hadden ceza verilerek, herhangi bir indirim uygulanmamasını talep etti.
Kararını açıklayan mahkeme heyeti, Ender Küçük’e, ‘taksirle ölüme neden olma’ suçundan 3 yıl ceza verdi. Mahkeme cezayı, ‘sanığın eyleminin bilinçli taksir boyutunda kaldığından’ dolayı artırarak 4 yıla yükseltti. Takdir indirimi uygulamayan mahkeme, sanığın amatör denizcilik belgesinin de 2 yıl süreyle geri alınmasına karar verdi.
İlgili Haber
Sürat teknesi ile ölümde yeniden keşif kararı
‘KESİNLİKLE YETERSİZ BİR KARAR, ÇÜNKÜ BU KAZA DEĞİL’
Karara tepki gösteren Elvan Fırat Taşdöğen’in eşi Aydın Taşdöğen, duruşma sonrası yaptığı açıklamada, karara itiraz edeceklerini ve dosyayı istinaf mahkemesine taşıyacaklarını belirterek şunları söyledi:
“Kesinlikle yetersiz bir karar. Bilinçli takdirde en üst düzeyde ceza alması gerekiyor. Hatta taksir diyemeyiz. Bu kaza değil çünkü. Sanığın da kendi ifadesinde olduğu gibi 2 kişinin konuşarak yüzdüğünü söylüyor. Her duruşmada aynı şekilde. Diğer taraftan, ‘Ben etrafını dolandım’ diyor. Fakat konuşan 2 kişi var orada. Birisi kendisini zor kurtarıyor, eşim de maalesef hayatını kaybediyor. Bu tamamıyla bir cinayettir. Olası kasta girmesi gerekiyor. Direkt üzerlerine sürüyor. Çünkü yavaş kullandığını söylüyor, yavaş kullansa zaten böyle bir olay olmayacak, yaşanmayacak. Kişiler belki fark edecekler, kaçma zamanları olacak. Ama çok hızlı geldiği için, dediğim gibi arkadaşı kendisini zor atıyor. Fakat eşim kaçamıyor. Bir üst mahkemeye başvuracağız sonuçta. Mümkün olduğu kadarıyla hakkımızı aramaya çalışacağız.”
‘DENİZDE TERÖR ESTİRDİ’
Eşini bir kaza sonucu kaybetmediğini söyleyen Taşdöğen, “Bu çünkü kaza değil. O zaman düşünsenize. Sizler bu bölgeyi biliyorsunuz. Sahil yoluna bir araç giriyor. Sadece görevli araçların haricinde araçların girmesi yasak. Motorlu araçların girmesi yasak olan bir bölgede, 100 kilometre hız yaptığını ve yürüyen insanların olduğunu görerek. Ne olur, sonuç ne olur? Orada yürüyen insanlar var ve 100 kilometre hızla o bölgeye giriyorsun. Motorlu araçların girmesi yasak. Aynı şekilde denizde de kişi bir terör estirmiştir. Adeta, ‘Aman ölürse de ölsün’ demiştir. Yani bu kaza değil. Mahkeme böyle bir takdirde bulundu ama kesinlikle yanlış olarak görüyorum. Kişiler eğer ceza almayacaksa her insan kaza süsü verir ve birilerini öldürebilirler demek ki” ifadelerini kullandı.
Olay, saat 13.30 sıralarında, Yeni Mahalle Mara yolundaki oto galeride meydana geldi. Otomobiliyle galerinin önüne gelen H.A.K.Ç., aracının içinden tüfekle iş yerine ateş açtı, galerici İsa S. sırtından yaralandı. H.A.K.Ç., geldiği otomobille uzaklaştı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralı İsa S., ambulansla Karaman Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı. Polis, kaçan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlattı.
İsa S.’nin amcası olduğunu, galeriye giderken silah seslerini duyduğunu belirten Ali S., ”Karşıdan geliyordum, silahla ateş edilmeye başlandı. Koşarak geldim. Saldırgan kaçtı ama daha sonra polisler buradayken İsa’yı aradı ve ‘Seninle görüşeceğiz’ dedi. Bunu buradaki herkes dinledi” dedi.
Bu arada, aynı iş yeri 22 Kasım’da silahla ateş açılıp kurşunlandı. Bir gün sonra da otomobille gelen Yusuf  Balasar ve Mehmet G., araç içinden aynı iş yerine ateş açtı. Bu sırada yoldan geçen markette kurye olarak çalışan Emre Ö., kolundan yaralandı. Gözaltına alınan saldırganlardan Yusuf Balasar, tutuklandı, Mehmet G. ise adli kontrol kararıyla serbest kaldı.
Katar Dışişleri Bakanlığı
’ndan bugün yapılan açıklamada, “Katar, Filistin ve İsrail tarafları arasında insani duraklamanın bir gün daha uzatılması konusunda anlaşmaya varıldığını duyurmaktadır” denildi. Katar Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Majed bin Mohammed Al Ansari, “Taraflar, Katar Devleti’nin Mısır Arap Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri ile ortak arabuluculuğu çerçevesinde, tüm askeri faaliyetlerin durdurulması ve
Gazze
‘ye insani yardım girişi gibi mevcut koşullar altında Gazze Şeridi’ndeki insani duraklamanın bir gün daha (bugün, Perşembe) uzatılması konusunda anlaşmaya vardı” dedi.
Açıklamada, bölgede kalıcı ateşkesi sağlanması için çabaların sürdüğü vurgulandı.
Polis açıklamasında “Bu sabah saat 07.40 sıralarında
Kudüs
‘ün eteklerindeki Givat Shaul kavşağında silah sesleri duyulduğuna dair ihbarlar geldi. Araçla olay yerine gelen silahlı 2 terörist otobüs durağındaki sivillere ateş açtı ve (saldırganlar) güvenlik güçleri ile çevredeki siviller tarafından etkisiz hale getirildi” denildi.
Polis saldırı sonucunda yaralılar olduğunu belirtirken İsrail Dışişleri Bakanlığı, biri 24 yaşında olmak üzere 3 kadının olayda yaşamını yitirdiğini duyurdu.
Japonya Savunma Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada “Bugün (29 Kasım) saat 14:50 sularında
ABD
ordusuna ait bir Osprey’in Yakushima yakınlarında okyanusa düştüğüne dair bir ihbar aldık ve Japonya Kara, Deniz ve Hava Öz Savunma Kuvvetlerine bağlı uçaklar arama kurtarma operasyonuna başladı” denildi. ABD medyası, uçakta 6 kişinin bulunduğunu duyurdu.
Bakan Fidan ayrıca Temas Grubu üyesi mevkidaşlarıyla birlikte BM Genel Sekreteri Antonio Guterres ile görüştü.
Görüşmede, Gazze’de tam ateşkesin sağlanması, bölgede adil ve kalıcı barışın tesisi için neler yapılabileceği ele alındı.
Bakan Fidan konuşmasında ayrıca şu ifadelere yer verdi;
“Benden önceki konuşmacıların tamamı Gazze’de yaşanan insanlık trajedisinin vahametine değindi. Çoğunluğu çocuk, kadın ve yaşlılardan oluşan sivillerin maruz kaldığı ıstırabı anlatmak için hiçbir kelime yeterli olmayacaktır. İsrail’in bu işlediği suçun kabul edilemez olduğunu ve diğer ulusların da bunu kınaması gerektiğine inanıyoruz. Bu tür durumlarda tabii ki insanlığın bize getirdiği değerler söz konusu olmalıdır ve tüm tarafların kendilerini bu suçlar ayırması gerektiğine inanıyorum. Ancak başta Güvenlik Konseyi olmak üzere çağımızın kurumları bir kez daha uluslararası barış ve güvenliğe yönelik sorumluluklarını yerine getiremediler. Tek bir sesle anlamlı bir ateşkes ve çağrısında bulunamıyorlar.
Dahası konsey bu tarihi adaletsizliği kendi benimsediği 2 devletli çözüm parametreleri çerçevesinde çözecek bir gelecek perspektifi dahi sunamıyor. Bu felç durumu diğer küresel krizlerle başa çıkma konusunda da yankı bulacak ve konseyin insanlığın gözündeki güvenilirliğini daha da aşındıracağı kesindir.
‘İNSANİ DURAKLAMA UMUT IŞIĞI OLDU’
Aynı zamanda Birleşmiş Milletler’in üzerine kurulduğu kurallara dayalı uluslararası sistemi ve ahlakı da yerle bir ediyor bu durum. Uluslararası hukuk olmadan ve ahlaki bir pusula olmadan hepimiz keşfedilmemiş sularda yüzmeye devam ediyoruz. Eğer bu sorunu bir an önce çözemezsek cezasızlık ve adaletsizlikten beslenen her türden radikalizm hepimizin peşini bir kez daha bırakmayacaktır.
Dünyanın dört yanında milyonlarca insan bazı durumlarda ifade özgürlüğüne yönelik üzücü kısıtlamalara rağmen Filistin’le dayanışma ve barış için bir araya geliyor. Ve birçok ülkede bununla ilgili sosyal bazı hareketler devam ediyor. Güvenlik Konseyi’nden bu kişilerin beklentileri açık çatışmaların durulmasını sağlayacak bir ateşkesin sağlanması ve Gazze’ye engelsiz bir şekilde insani yardımı ulaştırılmasının sağlanması. Gazze’deki insani duraklamanın uzatılması ve bu doğrultuda rehine ve tutukların takas edilmesi bir umut ışığı teşkil ediyor. Bu çatışmanın temel nedenlerini ele almak için bunu bir fırsata dönüştürmeliyiz.”
“11 yıl önce bugün Birleşmiş Milletler Genel Kurulu’nda Filistin’in üye olmayan gözlemci statüsünü onaylamak üzere oy kullandık. Filistinlilerin kendi devletlerini, tüm hakları ve imtiyazlarıyla kurmasının sağlamalıyız ve ancak bu şekilde bugün karşılaştığımız engellerle mücadele etme sona erebilecektir. Aslında bu kez hepimiz kollarımızı sıvamalı ve iki devletli çözüme dayalı bir barış süreciyle artık bu problemi bir sona getirmeliyiz.
GARANTÖRLÜK MEKANİZMASI
İsrail ve Filistin, barış ve güvenlik içinde 1967 öncesi sınırlarında Doğu Kudüs’ün Filistin devletinin başkenti olduğu bir durumda yaşamaya devam edebilmeliler. Ayrıca geçmiş deneyimlerden de farklı olarak böyle bir çözümün uygulanacağından da emin olmalıyız.
Bu düşünceden hareketle Türkiye garantörlük mekanizması fikrini ortaya atmıştır. Böyle bir mekanizma barışı koruyacak ve taraflardan herhangi birinin ihlalini önleyecektir. Bu nihai anlaşmaya giden süreçte öngörülebilir ve paketin bir parçası haline getirilebilir. Bir çok tarafın ortaya dile getirdiği gibi aslında böyle bir mekanizmaya gerçekten ihtiyaç duyuluyor ve bu mekanizmanın da desteklenebileceğini anlıyoruz.”
İlgili Haber
Fidan’ın Filistin Halkıyla Uluslararası Dayanışma Günü mesajı
DSÖ
Genel Direktörü Adhanom, bugün yaptığı açıklamada
Gazze
’de an itibarıyla 1.3 milyon kişinin barınaklarda yaşadığını belirtti. Adhanom, kalabalık sebebiyle yardımlara erişimde problem yaşandığını ve hijyen sorunları sebebiyle
bulaşıcı hastalık
riskinin arttığının da altını çizdi. Ghebreyesus, açıklamasında “Yaşam koşulları ve sağlık hizmetlerinin yetersizliği göz önüne alındığında, hastalıklar, bombalardan daha fazla insanı öldürebilir” ifadelerine yer verdi.
“BULAŞICI HASTALIK RİSKİ GİDEREK ARTIYOR”
Ghebreyesus, şu ana kadar hastalığa yakalanmış kişi sayısını paylaşarak, barınaklarda yaşayan insanların 111 bininde solunum yolu enfeksiyonu, 12 bininde uyuz, 11 bininde bit, 36 bininde ishal, 24 bininde deri döküntüsü, 2 bin 500 kişide cilt rahatsızlıkları, 2 bin 500 kişide su çiçeği ve 1100 kişide de sarılık hastalıklarının tespit edildiğini söyledi.
Filipinler Devlet Başkanı
Marcos
, “Noralyn Babadilla’nın nerede olduğuna dair endişelerimi dile getirdikten birkaç gün sonra, Noralyn’in sağ salim İsrail’e döndüğünü ve Gazze’den serbest bırakılan ikinci Filipinli olduğunu duyurmaktan büyük mutluluk duyuyorum.
Tel Aviv’deki Filipin Büyükelçiliği’ndeki yetkililerimizi, İsrailli yetkililerle koordinasyon içinde Noralyn’in ihtiyaçlarıyla ilgilenmeleri için görevlendirdim. Bu olumlu gelişmeyle birlikte, savaştan etkilenen tüm Filipinlilere ulaşıldığını ulusumuza bildirmekten memnuniyet duyuyorum. Noralyn’in serbest bırakılmasını kolaylaştırdıkları ve İsrail’deki Filipinlilere devam eden tüm yardımları için İsrailli yetkililere en içten şükranlarımızı sunuyoruz. Geçtiğimiz haftalarda bu süreçte oynadıkları önemli rol için Mısır ve Katar Devletine de şükranlarımızı sunarız” dedi.
NATO
Genel Sekreteri
Stoltenberg
, toplantı öncesinde
Ukrayna
Dışişleri Bakanı Dmytro Kuleba ile görüştüklerini ve NATO tarihinde Ukrayna ile ilk kez bir Dışişleri Bakanları toplantısı gerçekleştirdiklerini vurguladı. Ukrayna’nın NATO’ya katılımı konusunda çalıştıklarını belirten Stoltenberg, “Ukrayna’nın üyeliğe giden yolunu da ele aldık. Müttefikler Ukrayna’nın NATO üyesi olacağı konusunda hemfikir. Şimdi Ukrayna’nın öncelikli reformlarına ilişkin tavsiyelerde bulunduk. Buna yolsuzlukla mücadele de dahil, Hukukun üstünlüğünün güçlendirilmesi ve insan hakları ile azınlık haklarının desteklenmesi ele alınan konular arasında. Ukrayna NATO’ya her zamankinden daha yakın. Üyelik yolunda onları desteklemeye ve Ukrayna’nın özgürlük mücadelesini desteklemeye devam edeceğiz” dedi.
“UKRAYNA İLERLERKEN, RUSYA GERİYE DÜŞMÜŞTÜR”
Stoltenberg, Ukrayna’nın birçok bölgeyi geri aldığını, Rusya’nın ise kayıp vermeye devam ettiğini belirterek şu ifadelere yer verdi:
“Geçen yıl Ukrayna Kiev, Harkiv ve Herson savaşlarını kazandı. Bu yıl da Rusya’ya ağır kayıplar verdirmeye devam ediyorlar. Ukrayna, Rusya’nın başlangıçta ele geçirdiği toprakların yüzde 50’sini geri aldı. Karadeniz’de Ukraynalılar Rus filosunu geri püskürttüler ve tahıl ihracatı için rotalar oluşturarak küresel gıda güvenliğini desteklediler. En önemlisi de Ukrayna egemen, bağımsız ve demokratik bir ulus olarak ayakta kalmayı başardı. Bu büyük bir başarıdır. Ukrayna ilerlerken, Rusya geriye düşmüştür. Rusya, şu anda siyasi askeri ve ekonomik olarak daha zayıf durumda. Siyasi olarak Rusya yakın çevresindeki nüfuzunu kaybediyor. Sadece Ukrayna’da değil, Kafkasya ve Orta Asya’da da. Rusya ayrıca Çin’e çok daha bağımlı hale geliyor. Moskova her geçen yıl geleceğini Pekin’e ipotek ediyor. Askeri açıdan Rusya konvansiyonel güçlerinin önemli bir bölümünü kaybetti. Yüzlerce uçak, binlerce tank ve 300 binden fazla kayıp.”
“UKRAYNA SİLAHLARINI NATO STANDARTLARINA GEÇİRİYORUZ”
Stoltenberg, Rusya’yı hafife almamak gerektiğinin de altını çizerek şu ifadeleri kullandı:
“Aynı zamanda Rusya’yı hafife almamalıyız. Rusya’nın ekonomisi bir savaş zemininde. Putin’in kayıplara karşı toleransı yüksek. Rusya’nın Ukrayna’daki hedefleri değişmedi. Rusya kış öncesinde büyük bir füze stoku yaptı. Ukrayna’nın elektrik şebekesini ve enerji altyapısını vurmak için yeni girişimler görüyoruz. Ukrayna’yı karanlıkta ve soğukta bırakmaya çalışıyor. Müttefiklerin Ukrayna’nın hava savunmasını güçlendirmeye devam etmesini memnuniyetle karşılıyorum. Geçtiğimiz hafta 20 NATO Müttefiki Ukrayna için bir hava savunma koalisyonu oluşturma konusunda anlaştı. Bu Ukrayna’nın silahlı kuvvetlerinin ve şehirlerinin korunmasına yardımcı olacaktır. Ukraynalıların hayatlarını kurtaracaktır. Şimdi NATO’nun kapsamlı yardım paketini uzun süreli bir yardım programına dönüştürüyoruz. Ukrayna’nın Sovyet döneminden kalma teçhizat ve standartlardan NATO teçhizat ve standartlarına geçmesine yardımcı oluyoruz ve kuvvetlerini bizimkilerle tam olarak birlikte çalışabilir hale getiriyoruz.”
Olay, önceki gece Mahmudiye Mahallesi’nde meydana geldi. Resul Çelik, iddiaya göre park halindeki otomobili çalıp aynı mahalledeki hurdacıya götürerek sattı. Hurdacıda aracın parçalandığını gören bir vatandaşın ihbarı üzerine adrese polis ekipleri sevk edildi. Polisin yaptığı baskında araç parçalanmış halde bulunurken, hurdacı R.B. ile Resul Çelik gözaltına alındı.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden Resul Çelik tutuklanırken, R.B. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Sahil Güvenlik Kuzey Ege Grup Komutanlığı ekipleri, Ayvacık ilçesi Kadırga Koyu’nda bir grup
kaçak
göçmen
olduğu bilgisi üzerine harekete geçti. Yunanistan unsurlarınca Türk kara sularına geri itilen ve kendi imkanlarıyla karaya çıkan 29 kaçak göçmen sahil güvenlik ve jandarmanın koordineli çalışması sonucu yakalandı. Göçmenler, işlemlerinin ardından Ayvacık ilçesindeki Geri Gönderme Merkezi’ne teslim edildi. (DHA)
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, herhangi bir rahatsızlıkları olmayan kişilerin yerlerine joker eleman sokarak çeşitli hastanelerden usulsüz heyet raporu alınması sağlandığı, bu raporlarla ilgili kurumlara müracaat edip engelli indiriminden yararlanarak yaşlılık aylığı aldığı ve bundan haksız çıkar sağlandığı bilgisi üzerine, şüpheliler takibe alındı. Yapılan 3 aylık çalışma sonucu, dün sabah saatlerinde,
Aydın
ve Afyonkarahisar’da belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon gerçekleştirildi. Operasyonda E.U., B.M., H.Y., A.T., D.C., N.U., A.S., A.A., S.Y., A.Y., E.Ö., G.B., M.C., H.Ç. ve M.A. gözaltına alınıp, suç çetesi çökertildi. Polisteki işlemlerinin ardından şüphelilerden N.U., A.T., D.C. ve M.A. serbest bırakıldı. 2’si kadın diğer 11 şüpheli ise ‘Nitelikli dolandırıcılık’ ve ‘Resmi belgede sahtecilik’ suçlarından adliyeye sevk edildi.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Göçmen Kaçakçılığıyla Mücadele ve Hudut Kapıları Şube Müdürlüğü ekipleri, yabancı uyruklu kişilerin sahte evliliklerle Türk vatandaşlığına geçtiğini tespit etti. Ekipler, bu evlilikleri organize eden şüphelilerin tespit edilerek yakalanması için çalışma başlattı. Yapılan çalışmalarda aralarında nikâh memurları, aracılar, şirket sahipleri, danışmanlık çalışanları ve tercümanların da bulunduğu bazı şüphelilerin, ücret karşılığı evlenecek kişileri biraraya getirdikleri ve nikah sonrası yabancı uyrukluların vatandaşlık başvurularını yaptıklarını belirledi.
28 Kasım Salı günü düzenlenen operasyonda 11 şüpheli yakalanarak gözaltına alındı. Şüphelilerin adreslerinde yapılan aramalarda kısa, uzun, aile, öğrenci ikamet başvuru formları, evlilik başvuru belgeleri, bekarlık belgeleriyle, bu suçlardan elde edildiği değerlendirilen 2 bin 270 euro, bin 440 dolar, 930 sterlin ve 80 bin lira nakit para ele geçirildi. Şüpheliler emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Olay, 27 Kasım’da Beşikdüzü ilçesi Liman mevkisinde meydana geldi. Beşikdüzü İMKB Fen Lisesi öğrencisi Emir Berke Aşık ve Uğurcan Korkmaz, bölgede etkili olan fırtına nedeniyle, denizde oluşan dev dalgaları arkalarına alıp cep telefonu kamerasıyla fotoğraf çekmek istedi.
İlgili Haber
Denizde kaybolan 2 liselinin, sahildeki son görüntüleri ortaya çıktı
Bu sırada dalgalara kapılan 2 öğrenci, denize sürüklenip kayboldu. Çevredekilerin ihbarıyla bölgeye Sahil Güvenlik Komutanlığı’na bağlı dalgıçlar, AFAD, polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.
Kayıp
gençleri bulmak için arama kurtarma çalışması başlatıldı. Olumsuz hava şartlarına rağmen sürdürülen arama çalışmalarından sonuç alınamadı.
Ekipler, bölgede kayıp liselilere ulaşmak için sabah saatlerinde çalışmalara yeniden başladı. Havadan helikopter destekli aramaların 5’inci gününe, Sahil Güvenlik Doğu Karadeniz Grup Komutanlığı’na bağlı DEGAK Özel Timi-02 Komutanlığı,
deniz
polisi, AFAD ve itfaiye ekipleri katıldı. Yaklaşık 100 kişilik ekip tarafından, akıntı tehlikesine karşı sürdürülen arama çalışmalarına, çevre illerden gelen ekipler de destek verdi. AFAD dalgıçları, su altında insan bedenini tanımlamak için yapay zeka yöntemiyle çalışan sonar teknolojili cihazla suda arama yaptı.
Arama çalışmalarının 4’üncü gününde, olay yerine 2 kilometre mesafede Vakfıkebir ilçesi sahilinde kuma gömülü kayıp öğrenci Emir Berke Aşık’a ait mont, cep telefonu, kalem ve bir miktar paraya ulaşıldı. Bu gelişme üzerine ekipler, arama çalışmalarını bu noktada yoğunlaştırdı.
CENAZE, KAYALIK ALANDA BULUNDU
Ekiplerin arama çalışmalarında dev dalgalara kapılarak denizde kaybolan 2 lise öğrencisinden Uğurcan Korkmaz’ın kaybolduğu noktaya 100 metre mesafedeki sahilde, kayalık alanda cansız bedenine ulaşıldı.  Korkmaz’ın cenazesi denizden alınarak, otopsisi için adli tıp kuruma kaldırıldı. Bu sırada kıyıda bekleyişi sürdüren Korkmaz ailesi fertleri, acı haber üzerine gözyaşı döktü.  Ekipler aynı bölgede diğer kayıp öğrenciyi arama çalışmalarını sürdürüyor.
‘HÜZNÜMÜZ BÜYÜK’
Trabzon Valisi Aziz Yıldırım, denizde kaybolan 2 liseliden Uğurcan Korkmaz’ın cansız bedenine ulaşılan alanda açıklamalarda bulundu. Vali Yıldırım, “5 gündür arama çalışmaları sürüyor. Bunun söylemek çok kolay değil. Hakikaten çok üzüntülüyüz. Bulamamak ayrı bir üzüntüydü. Bugün arayan ekiplerimizden Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanlığı’ndan arkadaşlarımız cesetlerden birine ulaştılar.
Yapılan incelemede de cesedin Uğurcan Korkmaz isimli öğrencemize ait olduğu tespit edildi. Bir taraftan gencecik bir evladımızı kaybetmenin üzüntüsünü yaşıyoruz bir taraftan bulamamanın ayrı bir hüznü vardı. Şu anda bulundu. Ümit ediyorum diğer evladımıza da ulaşırız. Hüznümüz büyük. İnşallah bir daha böyle bir olayla karşılaşmayız. Vatandaşlarımızın da gençlerimizin de bu konuda çok dikkatli olmaları gerekiyor. Büyük vatandaşlarımızın resmi kurumların yapmış olduğu duyurulara inanmaları ve o şekliyle hareket etmeleri gerekiyor. Yapılan uyarılar, yapılan ikazlar hiçbir tanesi keyfi değildir. İnşallah bundan sonra böyle bir olayla karşılaşmayız” dedi.
SORUŞTURMA AÇILDI, 2 MÜFETTİŞ GELDİ
Okul ve yurttaki ihmal iddialarına ilişkin adli ve idari soruşturma başlatıldığını belirten Vali Yıldırım, “Biz bu işin sonuna kadar gideceğiz. Bunun idari ve adli soruşturmaları var. İlk gün Milli Eğitim Bakanlığı’ndan müfettiş istedik. İdari bir eksiklik söz konusuysa kusur ve ihmal söz konusuysa onunda tabi ki ihmali yapanlar nezdinde gerekeni yapılacaktır. Bunun için hemen 2 bakanlık müfettişimiz geldi. Onlarda incelemelerini yapıyorlar. Olayın başlangıcından beri pazartesi gününden bu tarafa da savcılığımız olayın üzerinde.
Sahil Güvenlik, Emniyet, Büyükşehir, AFAD’ın sadece bizden değil birkaç ilden gelen ekibi helikopter, bot, dron gibi her türlü aletlerle arama faaliyetlerine devam ediyoruz. Balıkçı kardeşlerimiz de gönüllü olarak aramaya katıldılar. Gençlerimizin ailelerine sabırlar diliyorum. Bizler de çok üzüntülüyüz. Evlatlar hepimizin evlatlarıydı” diye konuştu.
EMİR BERKE AŞIK’IN DA CANSIZ BEDENİNE ULAŞILDI
Trabzon’da limanda cep telefonuyla görüntü çekerken fırtına kaynaklı dalgaların sürüklediği denizde kaybolan lise öğrencileri Uğurcan Korkmaz’ın (16) ardından Emir Berke Aşık’ın da kaybolduğu noktaya yakın mesafede cansız bedenine ulaşıldı.
Gaziantep
‘te İl Jandarma Komutanlığı ve Milli İstihbarat Teşkilatı ekiplerince,
DEAŞ
terör örgütünün faaliyetlerinin deşifre edilmesi ve önlenmesine yönelik çalışma başlatıldı. Ekipler, kent merkezinde terör örgütü içerisinde sözde medya unsurunda ve kadınlara yönelik tebliğ ile emirleri iletmekle görevli olarak faaliyet gösterdiği tespit edilen 2 şüphelinin adresine operasyon düzenlendi. Şüphelilerin adreslerinde yapılan aramalarda, çok sayıda dijital materyale el koyuldu. Gözaltına alınan şüphelilerden 1’i çıkarıldığı mahkemece tutuklanırken, diğeri adli kontrol şartı ile serbest bırakıldı. (DHA)
Olay, dün saat 22.30 sıralarında Kale Mahallesi’nde meydana geldi. Tek katlı eve henüz belirlenemeyen kişi ya da kişilerce tüfekle
ateş
açıldı. Anne ve babasıyla evde bulunan erkek
çocuk
D.B., başına isabet eden saçmalarla yaralandı. İhbar üzerine adrese polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. D.B., sağlık ekibinin müdahalesinin ardından Hitit Üniversitesi Erol Olçok Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı.
Polis şüpheli ya da şüphelileri yakalamak için çalışma başlattı.
Kaza
, 28 Kasım’da saat 04.00 sıralarında, Varsaklar Mahallesi
Adana
Caddesi’nde meydana geldi. Hasan Mert Yılmaz yönetimindeki 80 HB 960 plakalı otomobille, aynı yöne giden H.Ö. (49) yönetimindeki 33 ALL 121 plakalı kamyonla çarpıştı. Savrulan otomobil, yol kenarındaki ağaçlara çarptı.
(Üstte fotoğrafta: Hasan Mert Yılmaz)
Otomobilde yaralanan Hasan Mert Yılmaz ile Polat Dinler, Buğrahan Özcan ve Yaşar S. (18), ambulanslarla Kozan Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan Polat Dinler ve Buğrahan Özcan, doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Durumu ağırlaşan Hasan Mert Yılmaz ise Seyhan Devlet Hastanesi’ne sevk edildi. Kazanın ardından kamyon şoförü H.Ö. ise gözaltına alındı. Test yapılan Hasan Mert Yılmaz’ın kanında 1.35 promil alkol tespit edildi. Hastanede polise ifade veren Yaşar S., kazadan önce arkadaşlarıyla, bir mekanda içki içtiklerini söyledi.
(Üstte fotoğrafta: Polat Dinler)
KURTARILAMADI
Yoğun bakım servisinde tedavisi devam eden Hasan Mert Yılmaz da doktorların müdahalesine rağmen hayatını kaybetti. Yılmaz’ın cansız bedeni, otopsi için morga kaldırıldı. Yaşar S.’nin ise sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
(Üstte fotoğrafta: Buğrahan Özcan)
Olay, saat 10.00 sıralarında İnegöl Organize Sanayi Bölgesi dondurulmuş ve konserve edilmiş meyve-sebze ile meyve suyu imalatı yapan bir fabrikada meydana geldi. Kavanoza konulan ürünlerin kapaklarını takan Necmiye İ., sağ elini pres makinesine sıkıştırdı. Eli ezilen kadın, mesai arkadaşlarınca özel araçla İnegöl Devlet Hastanesi’ne götürüldü. Necmiye İ., tedaviye alındı. Olay ile ilgili soruşturma başlatıldı.
Kızıltepe ilçesinde kendisinden 3 gündür haber alınamayan
Mehmet
Çakır’ın ailesi, durumu polise bildirdi. Bulunması için çalışma başlatan polis, Mehmet Çakır’ın Tepebaşı Mahallesi Şanlıurfa Caddesi’nde bir apartman dairesi kiraladığını belirledi. Dün akşam saatlerinde adrese giden, kapıyı açan olmayınca çilingirle içeri giren ekipler, Çakır’ı hareketsiz buldu. Olay yerine sevk edilen sağlık ekiplerince yapılan kontrolde, Mehmet Çakır’ın hayatını kaybettiği belirlendi.
Mehmet Çakır’ın cansız bedeni, otopsi için Mardin Eğitim ve Araştırma Hastanesi morguna götürüldü.
Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmeye dair yapılan açıklamada “NATO Daimi Temsilciliğimizde gerçekleşen her iki görüşmede, ikili ilişkilerin yanı sıra Gazze’deki son durum ve İsveç’in NATO’ya üyelik süreci de ele alındı” denildi.
Bakan Fidan
ayrıca toplantı öncesinde mevkidaşlarıyla ayaküstü sohbet etti.
Olay, saat 20.50 sıralarında İçerenköy Mahallesi, Prof. Dr. Necmettin Erbakan Caddesi üzerinde gerçekleşti. İddiaya göre, kafeden çıkan bir kişi, otomobile bindiği sırada kimliği belirsiz kişi ya da kişiler tarafından silahlı saldırıya uğradı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. İlk müdahalesi sağlık ekipleri tarafından olay yerinde yapılan yaralı, ambulansla hastaneye kaldırıldı. Saldırıya uğrayan vatandaşın otomobili çekici ile olay yerinden çekildi. Polis ekipleri saldırıyı düzenleyenlerin yakalanması için çalışma başlattı.
Saldırı anını anlatan Hakan Kaya, “Ben dükkanda oturuyordum. Çok göremedim. 1 kişi gelip arabanın kapısını açıp sıkıp gitmiş. Yardıma koştuğumda gördüm, 3 tane kurşun yemişti. 1 tanesi kasık kısmına 2 tanesi bacaklarına gelmişti. Yaralı aktif olarak konuşuyordu. Bilinci yerindeydi, ama acısı büyüktü caddenin en sakin olduğu sırada oldu. Kimse görmemiş kimin ateş ettiğini geçmiş olsun diyorum” dedi.
Afet ve Acil Durum Yönetimi Başkanlığı’ndan (
AFAD
) alınan bilgiye göre; saat 03.18’de merkez üssü Akçadağ ilçesi olan 4.8 büyüklüğünde
deprem
meydana geldi. Yerin 7 kilometre derinliğinde kaydedilen deprem, kısa süreli endişe yarattı. İlk belirlemelere göre; depremde herhangi bir olumsuzluk yaşanmadı. (DHA)
Resmi Gazete
‘de yayımlanan Yüksek Seçim Kurulu (YSK) kararına göre; 31 Mart 2024 tarihinde yapılacak olan Mahalli İdareler Genel Seçimlerinin seçim takvimi başlangıç tarihi 1 Ocak 2024 olarak belirlendi. Takvime göre; seçime katılacak siyasi partiler YSK tarafından 2 Ocak günü ilan edilecek, oy pusulasındaki yerleri ise 27 Ocak’ta YSK tarafından yapılacak kura ile belli olacak. Siyasi partilerin il ve ilçe belediyeleri başkan adayları ile belediye meclis üyeliği ve il genel meclis üyelikleri listelerini, bağımsız aday olacak kişilerin ise başvurularını 20 Şubat saat 17.00’ye kadar teslim etmesi gerekiyor. Seçim propagandası ve yasakları 21 Mart tarihinde başlayacak, 30 Mart saat 18.00’de ise sonlanacak. Seçim yasaklarının sonu ise 31 Mart saat 23.59 olarak belirlendi. (DHA)
Buca
İlçe Emniyet Müdürlüğü ekipleri, ilçede
uyuşturucu
ve uyarıcı madde ticaretinin üretimi ve satışını önlemek amacıyla uygulamalar yaptı. Okul çevreleri başta olmak üzere ilçenin farklı bölgelerinde  286 noktada uygulama yapan polis ekipleri, 99 bin 240 vatandaşa Genel Bilgi Tarama (GBT) uyguladı. Yapılan denetimlerde, arama kaydı bulunan 405 şüpheli gözaltına alındı. Gözaltına alınan 405 kişiden 194’ü çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı.
Kaza
, saat 23.40 sıralarında Gümüşpınar Mahallesi, Melis Sokak ile Yağız Sokak kesişiminde meydana geldi. İddiaya göre, Yağız Sokak üzerinde seyir halindeki 34 ECY 077 plakalı
otomobil
, Melis Sokağa çıktığı sırada 34 PV 9553 plakalı kamyonete çarptı. Çarpmanın etkisiyle savrulan kamyonet Nursen Özdayı Safa Camii’nin duvarına çarparak durabildi. Kamyonetin şoförü araçta sıkıştı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekipleri tarafından sıkıştığı yerden çıkarılan kamyonetin şoförü, sağlık ekipleri tarafından olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından ambulansla hastaneye kaldırıldı. Kazada ayrıca otomobilde bulunan bir kişi de hafif yaralandı. Kaza anı bir iş yerinin güvenlik kamerasına yansıdı. Görüntülerde, Yağız Sokak üzerinde ilerleyen otomobilin kontrolsüz şekilde Melis Sokağa girdiği ve kamyonete çarptığı görülüyor.
“KAMYONET ŞOFÖRÜ SIKIŞMIŞTI”
Kaza anını anlatan Orhan Kızılay, “Dükkanda biraz işlerimiz vardı. Oturuyorduk. Bir anda bir ses geldi. Kamyon şu taraftan gelirken, otomobil şu ara sokaktan çıktı. Kamyonete çarptı, kaza oldu. Kamyonet şoförü sıkışmıştı ayağından yaralanmıştı. Diğeri de otomobilde bulunan bir kişi yaralanmıştı. Ambulans geldi. Hastaneye götürdü, hayati tehlikeleri yoktu” dedi.
Olay, 28 Kasım günü saat 21.30 sıralarında Etiler Mahallesi’nde meydana geldi. Çocuk yaştaki B.L. ve bir arkadaşı, bir iş yerinde malzeme taşıyan çalışanla bilinmeyen nedenle tartışmaya başladı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesiyle B.L., üzerinde bulunan satırla çalışana saldırdı. Çalışan, aldığı satır darbeleriyle kanlar içerisinde yığılırken B.L. ise olay yerinden kaçtı. Olayı görenlerin ihbarı üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri tarafından ilk müdahalesi yapılan çalışan hastaneye kaldırılırken, polis ekipleri ise B.L.’nin yakalanması için çalışma başlattı.
Öte yandan olay, güvenlik kamerası tarafından da kaydedildi. Şüpheli B.L., 30 Kasım günü Etimesgut ilçesi 30 Ağustos Mahallesi’nde yakalandı.
B.L., ifadesinde olayda kullandığı satırı gömdüğü yeri polislere söyledi. Polisler suç aleti satırı muhafaza altına alırken, gözaltına alınan ve birçok suçtan da kaydı bulunan B.L., yapılan işlemlerin ardından çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Kaza, saat 20.00 sıralarında Çankaya ilçesi İlkadım Mahallesi Dikmen Caddesi’nde meydana geldi. Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş, cadde üzerinde bulunan bir eve taziye ziyaretine bulunmaya gitti. Göktaş, ziyarette bulunduktan sonra otomobiline binerek evden ayrıldı. Bakan ayrıldıktan sonra Göktaş’ın koruma ekibinde bulunan polis memuru Musa Erdem ve yanında bulunan bir polis memuru daha Bakan’ın arkasından gitmek için yolun karşısında bulunan otomobillerine doğru ilerledi. Bu sırada aşırı hızlı olduğu iddia edilen 06 KC 290 plakalı otomobil, polis memuru Musa Erdem’e çarptı. Erdem, otomobilin çarpmasıyla metrelerce savruldu. Karşı şeride savrulan Erdem, bu kez 34 HDT 114 plakalı otomobilin altında kaldı. Çevredeki vatandaşlar 34 HDT 114 plakalı otomobili kaldırarak Erdem’i çıkarttı. İhbar üzerine kaza yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri tarafından ilk müdahalesi yapılan Erdem kaldırıldığı hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Kazaya ilişkin başlatılan soruşturma sürüyor.
Bakan Göktaş, kazaya ilişkin sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, “Yakın koruma ekibimizde görevli kıymetli mesai arkadaşımız, kardeşimiz, Polis Memuru Musa Erdem’in görevi sırasında elim bir trafik kazası sonucu şehadete yürümesiyle yüreğimiz yandı. Şehidimize Allah’tan rahmet, kıymetli ailesine ve tüm mesai arkadaşlarıma başsağlığı ve sabır diliyorum. Mekanı cennet, makamı âli olsun. Aziz hatırasına ve bizlere emaneti olan ailesine sahip çıkmak boynumuzun borcudur. Başımız sağ olsun” dedi.
BAKAN YERLİKAYA’DAN TAZİYE MESAJI
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, Ankara’da, Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı Mahinur Özdemir Göktaş’ın koruma ekibinde bulunan ve görevi sırasında otomobilin çarpması sonucu şehit olan polis memuru Musa Erdem için başsağlığı mesajı yayımladı. Yerlikaya, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, “Cumhurbaşkanlığı Koruma Daire Başkanlığı kadrosunda görevli Polis Memuru Musa Erdem, araç çarpması sonucu yaralanmış, kaldırıldığı hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak şehit olmuştur. Şehidimize Allah’tan rahmet; kederli ailesine, Kahraman Emniyetimize ve Milletimize başsağlığı diliyorum. Makamı ali olsun” dedi.
Olay, akşam saatlerinde merkez Yüreğir ilçesine bağlı Doğankent Kışla Mahallesi’ndeki bir apartmanda meydana geldi. İddiaya göre, bina sakinleri etrafa yayılan kötü koku nedeniyle polise ihbarda bulundu. Bunun üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ekipler, kokunun binanın zemin katındaki bir daireden geldiğini tespit etti. Dairenin kapısını açan ekipler, eve girdiklerinde hareketsiz yatan bir erkekle karşılaştı. Sağlık ekiplerince yapılan kontrolde hareketsiz yatan kişinin yaşamını yitirdiği tespit edildi. Olay yeri inceleme çalışmalarının ardından cenaze, otopsi işlemleri için Adana Adli Tıp Kurumu’nun morguna kaldırıldı.
Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Banka müdürü
Seçil Erzan’ın
tutuklandığı dolandırıcılık olayıyla ilgili, Erzan verdiği ifadede tehdit edildiğini söylemişti. Erzan’ın
tehdit altında çekildiği iddia edilen
görüntüleri ortaya çıktı
. Görüntülerde, boş bir arazide olduğu görülen aracın içinde bulunan Erzan’ın gözlerinin şiş olduğu görülüyor. Araçta bulunan kişi yada kişilerin söylediklerini Erzan’a tekrarlatıp kayda alıyor. Erzan videoda, “Merhaba Süleyman amca, sana vermiş olduğumuz Moci’nin ve Nazlı’nın senedinde her ikisinde bir çıkarı yok. Tamamen bana yardım etmek amacıyla yaptılar. Senden çok rica ediyorum onların senetleriyle ilgili lütfen hiçbir şey yapma. Hemen onları lütfen iade et. Hiçbir şey yok çünkü” diyor. Görüntüde araya giren bir kişi, “Bir kuruş para almadığımı da söyle” dedikten sonra Erzan, “Moci bir kuruş para almadı. Nazlı’da” ifadelerini kullanıyor.
Olay, geçtiğimiz hafta Yenikent Mahallesi, Hacı Bektaş Veli Caddesi üzerindeki bir tekel bayiinde meydana geldi. İddiaya göre, tekel bayiine giren 3 kişi, iş yerine giderek Lokman Sadak’tan dükkanı kendilerine devretmesini istedi.
Sadak’ın karşı çıkması üzerine çıkan tartışmada saldırganlardan biri tabanca ile Sadak’ın bacaklarına ateş etti. Saldırının ardından üç kişi olay yerinden kaçtı. Hastaneye kaldırılan Sadak’ın sağlık durumunun iyi olduğu öğrenilirken, saldırı anının güvenlik kamerası görüntüleri ortaya çıktı. Görüntülerde, Sadak’ın dükkanda tek başına olduğu sıralarda içeriye 3 kişi girdi. Bir süre sonra bir kişinin silah çekerek Sadak’a ateş ettiği görülüyor. Olayla ilgili yapılan çalışmaların ardından bir kişinin gözaltına alındığı öğrenildi.
Olay, saat 18.00 sıralarında Doğan Araslı Bulvarı üzerinde meydana geldi. Edinilen bilgiye göre 34 TN 7950 plakalı İETT otobüsü, yolcu indirmek için Esenyurt Belediyesi Kültür Merkezi durağında durdu.
O sırada, M.Ö.’nün kullandığı 34 BNL 284 plakalı otomobil, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybederek İETT otobüsüne arkadan çarptı. İhbar üzerine olay yerine polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi.
M.Ö. İtfaiye ekipleri tarafından araçtan çıkarıldı. Sağlık ekipleri tarafından ilk müdahalesi olay yerinde yapılan M.Ö. ambulansla hastaneye kaldırıldı. M.Ö. yapılan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti.
Olay, ilçeye bağlı Tufanpaşa Mahallesi’ndeki üstün Sokak’ta meydana geldi. Sokakta seyir halinde olan bir kamyonetin arka demir kapağı açıldı. Açılan kapak bu sırada ailesiyle birlikte sokakta yürüyen Leyla Umutlu’nun başına çarptı. Talihsiz kadın çarpmanın etkisiyle yere yığılırken plakası öğrenilemeyen kamyonetin sürücüsü hızla olay yerinden kaçtı. İhbar üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralı Umutlu, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından ambulansla Kozan Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedavi altına alınan kadının hayati tehlikesinin olmadığı öğrenildi.
Olay anı çevredeki bir güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı. Görüntüleri inceleyen polis, kaçan sürücüyü yakalamak için çalışma başlattı.
Kaza, akşam saatlerinde Karaköprü Orman Yolu Caddesi üzerinde meydana geldi. İddiaya göre, trafik akışının aksadığı yolda ilerleyen sürücüsü ve plakası öğrenilmeyen iki otomobil çarpıştı. Kazada yaralanan olmazken, öndeki otomobilin arka tamponunun kırılması sonucu hasar oluştu. Bu sırada otomobilden inen sürücü, tamponunun kırılmasına öfkelenerek, kendisine çarpan sürücüye hakarette bulundu. Otomobilden inen diğer sürücü ile tamponu kırılan sürücünün tartışması kısa büyüyerek kavgaya dönüştü. Kırılan tamponu eline alan sürücü, kendisine çarpan diğer sürücüye saldırdı. Üzerine tampon atılması üzerine diğer otomobilin sürücüsü ise kendisini bıçakla savunmaya çalıştı. Tekme ve yumruklarında kullanıldığı kavga anı ise kazaya karışan otomobildeki bir kişi tarafından cep telefonuyla kaydedildi. Çevredeki vatandaşların araya girmesiyle güçlükle sonlandırılan kavgada 1 kişinin yaralandığı öğrenilirken, her iki tarafın da polis gelmeden bölgeden ayrıldıkları öğrenildi.
Olay, akşam saatlerinde Ovacık ilçesine bağlı Çakmaklı köyünde meydana geldi. Erdal G. ile Çağdaş E. (34) arasında, evde henüz bilinmeyen bir nedenden dolayı
tartışma
çıktı. Tartışmanın büyümesiyle Çağdaş E., av tüfeğiyle Erdal G.’ye ateş etti. Erdal G. Kanlar içinde yığılırken, ihbar üzerine olay yerine sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından ağır yaralı olarak Ovacık İlçe Entegre Hastanesi’ne kaldırılan Erdal G., doktorların tüm müdahalelerine rağmen kurtarılamadı. Erdal G.’nin cenazesi otopsi için morga götürülürken, Çağdaş E. ise gözaltına alındı. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
TTB Başkanı Şebnem Korur Fincancı, Türk Silahlı Kuvvetleri’ne (TSK) yönelik ifadeleri nedeniyle Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı’nca başlatılan soruşturma kapsamında ‘terör propagandası yapmak’ suçundan 27 Ekim 2022 tarihinde tutuklandı. 1 yıl 6 aydan 7 yıl 6 aya kadar hapis istemiyle açılan dava, Ankara 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi tarafından ‘yetkisizlik’ kararı verilerek İstanbul’a gönderildi.
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı, ayrıca TTB Merkez Konseyi ve Fincancı’nın kuruluş amaçlarına aykırı faaliyette bulundukları gerekçesiyle görevlerine son verilmesi ve yerlerine yenilerinin seçilmesi talebiyle davaname hazırlayarak, Ankara 31’inci Asliye Hukuk Mahkemesi’ne gönderdi. Ankara 31’inci Asliye Hukuk Mahkemesi’nde görülen davanın bugünkü duruşmasında görevden alınmaları istenen TTB Merkez Konseyinin üyeleri ile avukatları katıldı. Hakim, bu duruşmada dosyanın karara bağlanacağını söylemesi üzerine avukatlara söz verdi. Avukatlar, başsavcılığın TTB Merkez Konseyinin görevden alınması talebinin reddedilmesini istedi. Kararını açıklayan hakim, TTB Merkez Konseyi yönetiminin düşürülmesine hükmetti.
Pazar İmam Hatip Ortaokulu 8’inci sınıf öğrencisi Eyüp. Ş., arkadaşıyla ilçe merkezindeki Demokrasi Meydanı’ndan geçerken başıboş sokak köpeğinin saldırısına uğradı. Köpekten kaçan çocuk, önüne çıkan bir başka köpeğe çarpıp, düştü. Başından yaralanan Eyüp Ş., bu sırada yoldan geçen otomobilin altında kalmaktan son arda kurtuldu. Eyüp Ş.’yi fark eden sürücü, son anda fren yaptı. O anlar ise çevredeki bir iş yerinin güvenlik kamerasına yansıdı.
Eyüp Ş., çağırılan ambulansla Pazar Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan Eyüp Ş.’nin sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
Olay sonrası çevredeki vatandaşlar, ilçedeki başıboş köpeklerden rahatsız olduklarını dile getirdi.
Denizbank Levent Büyükdere Caddesi Şubesine ait kamera kayıt görüntülerinde banka müdürü odasını gösterir toplamda 77 adet güvenlik kamerası görüntüsü incelenerek bilirkişi raporu düzenlenmişti. 1 Mart 2023- 07 Nisan 2023 tarihleri arasındaki kamera kayıtları dökümlerine göre, Seçil Erzan’ı tehdit ederek cep telefonundan videosunu çektiği iddia edilen Mojtaba Hakani, 6 Mart 2023 tarihinde Erzan’ın makam odasına girdiği belirlendi. Raporda, saat 14.31 sıralarında 55-60 yaşlarında kırmızı  gömlekli, siyah montlu, kot pantolonlu şahsın (Mojtaba Hakani) müdür odasına giriş yaptığı ve saat 15.32 sıralarında odadan çıkarak ayrıldığı tespitine yer verildi.
İlgili Haber
Banka müdürünün fon vurgunu davasına giren fotoğraflar
“14 MİLYON TL’LİK SENEDİ MOCİ İLE İMZALADIM”
Seçil Erzan  iddianamedeki ifadesinde, “Moci diye bahsettiğim kişi Mojtaba Hakani üniversiteden arkadaşımın eşidir. Kendisine bu zamana kadar aldığım paranın çok daha üzerinde ödeme yaptım. Hatta Süleyman Aslan isimli tefeciden Moci ile birlikte gidip 10 milyon TL para aldım. 14 milyon TL para olacak şekilde geri ödedim. Süleyman Aslan’ın Florya’da bir ofisi bulunmaktadır. Süleyman Aslan bu 10 milyon TL parayı Denizbank’taki odamda bana yanında Moci de bulunduğu sırada teslim etti. Karşılığında da 14 milyon TL’lik Moci ile birlikte senet imzaladım. Ancak 14 milyon TL’yi Süleyman Aslan’a elden ödedim. Ayrıca Süleyman Aslan bana 1 milyon 350 bin dolar daha para vermişti. Sonrasında ben 2 milyon 650 bin dolar şeklinde çok daha fazla bir parayı Süleyman Aslan’a ödedim. Bu zamana kadar Süleyman Aslan’a çok fazla faiz ödedim” dediği yer aldı.
İlgili Haber
Arda Turan'ın bankacı Seçil Erzan ile görüşmeleri dosyada
İlgili Haber
Denizbank, Seçil Erzan olayı ile ilgili açıklama yaptı
İlgili Haber
Seçil Erzan'dan ikinci ifade: Koluma serumlar takılarak bana 'bu işi banka dışında yaptın' diye söylettirdiler
İlgili Haber
Seçil Erzan davasında şikayetçi sayısı arttı; hapis istemi 226 yıla kadar çıktı
Bingöl- Genç kara yolu, ilçe girişindeki Genç viyadüğünde bakım çalışması yapan özel bir firmada kepçe operatörü, viyadükteki molozları toplayarak, altından geçen Murat Nehri’ne döktü. O anlar, bir vatandaşın cep telefonuna yansıdı.
Kaza
, saat 16.00 sıralarında Tokat- Sivas karayolu İhsaniye köyü mevkisinde meydana geldi. Sivas’tan Tokat’a seyir halinde olan Cemalettin Arslan (35) yönetimindeki 60 AEH 490
otomobil
, karşı yönden gelen Abubekir Soylu (35) yönetimindeki 46 N 4687 plakalı
TIR
‘la çarpıştı. Çevredekilerin ihbarı üzerine kaza yerine sağlık, jandarma, itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Ekiplerin yaptığı incelemede hurdaya dönen otomobilde kimlikleri tespit edilmeyen 2 kişinin yaşamını yitirdiği, otomobil sürücüsü Cemalettin Arslan’ın ise ağır yaralandığı belirlendi.
Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Atilla Baltaş’ın avukatı Ümit Karadağ, bugün Çağlayan’daki İstanbul Adalet Sarayı’na gelerek futbolcu
Semih Kaya
‘nın çantasında çıkan
GPS
cihazını savcılığa sundu. Karadağ savcılığa bir dilekçe sunarak Ekim 2022 tarihinde müvekkilinin Bakırköy Sahil Kennedy Caddesi’ndeki iş yeri önüne park ettiği aracında bulunan çantasından 7 bin dolar, 5 bin lira ve bir bankaya ait çeklerin çalınması üzerine para taşınan çantaları için tedbir amaçlı toplamda 4 adet GPS cihazı satın alarak çantalara yerleştirdiğini belirtti. Avukat Karadağ, futbolcu Semih Kaya’ya Seçil Erzan’ın verdiği çantadan çıkan GPS’in Erzan’ı takip etmek amacıyla konulmadığını, yaşanan hırsızlık olayı nedeniyle yerleştirilen cihazlardan biri olduğunu vurguladı.
İlgili Haber
Çantasında GPS cihazı çıkan Semih Kaya'nın ifadesi ortaya çıktı
“BANKA MÜDİRESİ ALINAN TEDBİR DEĞİLDİR”
Savcılığa verilen dilekçede, 7 Kasım 2022 tarihinde hırsızlık olayıyla alakalı şikayette bulundukları ifade edilerek “Bakırköy’de müvekkile ait içerisinde 7 bin dolar, 5 bin TL para ile bir bankaya ait çeklerin bulunduğu
çanta
çalınmıştır. Bu nedenle başka araç veya işyerlerinde unutulmuş olduğu ihtimali üzerine aranmışsa da bulanamamıştır. Bu nedenle müvekkilim iş insanı olması ve yaptığı işlerin niteliği gereği toplanan paralar bankaya veya ödeme olarak ilgili yerlere para çantaları ile taşınmaktadır. Telafisi zor mağduriyetler yaşanmaması anlamında para çantasına GPS cihazı takılması kararlaştırılmış ve rutin olarak kullanılmaya başlanmıştır. Bahse konu olayda özel veya banka müdiresi için alınan bir tedbir değildir” dedi.
İlgili Haber
Banka müdürünün fon vurgunu davasına giren fotoğraflar
BALTAŞ’IN GPS’Lİ ÇANTASI FUTBOLCU SEMİH KAYA’YA VERİLMİŞTİ
Seçil Erzan’dan çanta içinde para alan Semih Kaya, bu parayı bankaya yatırdıktan sonra çantayı Erzan’a geri vermek istemişti. Erzan’ın “Çanta sende kalsın” demesi üzerine boş çantayı aracına koyan Kaya, Bodrum’a giderken içinde GPS cihazı olduğunu fark etmişti.  Semih Kaya, durumu Seçil Erzan’la paylaşınca, bavulun Semih Kaya’dan önce özel fon adı altında para getiren iş insanı Atilla Baltaş’a ait olduğu ortaya çıkmıştı. Bu olaydan sonra iş adamı Atilla Baltaş avukatı aracılığı ile 7 Nisan 2023’de savcılığa başvurarak şikayetçi olmuştu. Şikayet dilekçesinde Seçil Erzan’a ödediği paraları alamadığını belirten Baltaş, Semih Kaya ile ilgili yaşanan GPS’li olayına da yer verdi. Baltaş, Seçil Erzan’ın kendisini arayarak “Bana verdiğin para çantasında GPS cihazı takılı mıydı? Haberin var mı?” dediğini, kendisinin daha önce çantası çalındığından dolayı “GPS cihazları olabilir ama hangi çantada olduğunu bilmediğini” söylediğini, daha sonra arayan Semih Kaya’nın gergin bir şekilde çantanın kendisine ait olup olmadığını sorduğunu anlattı. Baltaş, 5 milyon dolar zararı olduğunu belirterek şikayetçi olduğunu belirtmişti.
SEMİH KAYA “GPS GÖRÜNCE KORKTUM” DEMİŞTİ
Semih Kaya ise Seçil Erzan’dan aldığı çantadan GPS çıkması olayını şöyle anlatmıştı: “Bir keresinde Seçil Erzan’dan 200 bin dolar fon getirisi olduğunu bildiğim bir parayı teslim almıştım. Seçil müdür, bana bu parayı mavi bir çanta içerisinde Levent’teki odasında 15 Kasım 2022’de teslim etmişti. Akabinde ben içinden parayı alıp bankadaki hesabıma yatırdım. Çantayı da Seçil Erzan’a vermek istedim. Parayı yatırırken vezneye de o çantayla gitmiştim. Fakat Seçil müdür, ‘Çanta sende kalsın’ dedi. Ben de boş çantayı alıp aracıma koydum. Akabinde 16 Kasım günü aracımla Bodrum’a gitmek için havalimanına doğru yola çıktım. Aracı havalimanına park ettim. Aynı gün geri dönüp aracıma bindiğimde seyir halindeyken bu çantadan ses geldiğini duydum. Şüphelenip çantanın içini kontrol ettiğimde bir GPS cihazı gördüm. Üzerinde Apple yazısı vardı ve seri numarası yazılıydı. Google’dan seri numarasını girdiğimde telefonun son dört rakamını öğrendim. Akabinde Seçil’in Levent’teki ofisine gidip bu durumun ne olduğunu sordum. Çünkü çantada GPS olduğunu görünce çok korktum. Çünkü beni takip ettiklerini düşündüm. Zaten şubeye gitmeden önce Seçil’i arayıp konu hakkında bilgi vermiştim. Şubede Seçil’in yanına gittiğmde, Seçil bana GPS’in Atilla Baltaş’a ait olduğunu, Atilla’nın çok saf temiz bir insan olduğunu, eski sevgilisi olduğunu, ayrıldıklarını fakat Atilla’nın kendisini halen takip ettirdiğini, bu sebeple de GPS’in çantada olduğunu söyledi. Karakola gidip şikayetçi olacağımı söyledim. 10 dakika sonra Atilla Baltaş, Seçil’in odasına geldi. Bana daha önce aracından çantasının çalındığını ve içinde para olduğunu, bu sebeple tekrar çalınmasından endişe edip çantaya GPS cihazı koyduğunu ve bu cihazın kendisine ait olduğunu söyledi. Ben de beyanlarına itibar ederek GPS cihazı bulunan çantayı Atilla Baltaş’a teslim ettim. Bu olay sebebiyle sadece Seçil Erzan’dan şikayetçiyim” dedi.
İlgili Haber
Arda Turan'ın bankacı Seçil Erzan ile görüşmeleri dosyada
İmamoğlu ve 6 belediye çalışanının ihaleye fesat karıştırdığı iddiasıyla yargılandığı davanın ikinci duruşması Büyükçekmece 10. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görüldü. İmamoğlu duruşmaya katılmazken taraf avukatları salonda hazır bulundu.
Söz hakkı verilen Ekrem
İmamoğlu’nun
avukatı Kemal Polat, “Müvekkilimizi hazır edemedik. Ara kararda bu celse hazır edeceğimizi söyledik ama ön görülemeyen sebeplerle hazır edemedik. Müvekkili celse arasında dinletebiliriz. Sayın başkanın beyanı alındıktan sonra işin esasına ilişkin eylemin gerçekleşmediğine, bu eylemle sayın başkanın illiyet bağının olmadığına ilişkin beyanlarımızı, ifadesi alındıktan sonra yapacağız” dedi. Cumhuriyet savcısı, davetiye tebliğ edilmesine rağmen İmamoğlu’nun duruşmaya gelmemekte imtina ettiği anlaşıldığından hakkında zorla getirilme kararının çıkartılmasını talep etti. Sanık avukatlarının İçişleri Bakanlığının duruşmaya katılma taleplerinin reddini de isteyen savcı dosyanın bilirkişiye tevdine karar verilmesini talep etti.
Cumhuriyet savcısının mütalaasına katılmadığını söyleyen İmamoğlu’nun avukatı Kemal Polat, “Dün çok yoğun bir yağış vardı. Kendisinin birçok randevusu aksadı. Bugün için ön görülemeyen görüşmeleri oldu ve mazeret sunduk talebin reddini istiyoruz. Talebin yersiz olduğu aşikardır” dedi. Mahkeme İmamoğlu’nun kamu görevini göz önüne alarak mazeretinin son kez kabulüne hakkında zorla getirilme talebinin reddine karar verdi. Dosyayı kamu zararının olup olmadığı, zarar var ise ne kadar olduğu ihalelerin mevzuata uygun yapılıp yapılmadığı ile ilgili bilirkişinin rapor hazırlamasını istedi. Mahkeme İçişleri Bakanlığının katılma taleplerinin kabulüne ilişkin verilen ara karardan dönülmesine ilişkin talebi de reddetti.
Duruşma 25 Nisan saat 15.00’a ertelendi.
İDDİANAMEDEN
Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede ‘ihbar eden’ olarak İçişleri Bakanlığı yer aldı. İddianamede, Beylikdüzü Belediye Başkanlığı tarafından ‘Kültür Merkezlerinde Personel Çalıştırılması ve Kültür Sanat Organizasyonları Hizmet Alım İşi’ ihalesinde şüphelilerin fikir ve eylem birliği içerisinde hareket ettikleri aktarılmıştı. Şüpheliler ihaleye katılma yeterliğine veya koşullarına sahip olmayan kişilerin ihaleye katılmasını sağlamak ve teklif edilen malları, şartnamesinde belirtilen niteliklere sahip olmadığı halde, sahip olduğundan bahisle değerlendirmeye aldığı iddia edilmişti. Böylece şüphelilerin 250 bin 86 TL tutarında kamu zararına neden olarak üzerlerine atılı ‘ihaleye fesat karıştırma’ suçunu işledikleri anlaşılmıştır” ifadeleri kullanılmıştı. İddianamede, İmamoğlu’nun da aralarında bulunduğu 7 kişinin ‘ihaleye fesat karıştırma’ suçundan 3’er yıldan 7’şer yıla kadar hapis cezasına çarptırılması talep edilmişti. Ayrıca 7 kişi hakkında Türk Ceza Kanunu’nun 53. maddesi gereğince siyasi yasak uygulanması da istenmişti.
İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, 23 ile 30 Kasım tarihleri arasında, kaçak maden ocaklarına komando destekli operasyon düzenledi. Operasyonlarda, Kilimli ilçesinde 4, merkez ilçede 3 kaçak maden ocağı tespit edildi. 7 maden ocağı TTK ekipleri tarafından
patlayıcı
kullanılarak imha edilirken, ocaklardaki toplam 140 metre ray, 1 vagon ve 1 küreğe el koyuldu. Ele geçirilen malzemeler, Orman Bölge Müdürlüğü ekiplerine teslim edildi.
Olay, öğle saatlerinde merkez Antakya ilçesindeki Kıyamder Konteyner Kent’te meydana geldi. H.A. ile eşi İ.H.D. ve kayınbiraderi E.A. arasında bilinmeyen nedenle tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine H.A. tabancayla eşine ve kayınbiraderine ateş etti. Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ekipler, E.A.’nın hayatını kaybettiğini belirledi. Ağır yaralanan İ.H.D. ise ambulansla hastaneye kaldırıldı.
Olaya şahit olan konteyner kentteki çocuklar şok geçirdi. Polis tarafından gözaltına alınan H.A., sorgulanmak üzere emniyete götürüldü.
Olay, 3 Ağustos 2022’de Çumra ilçesi İçeriçumra Mahallesi’nde meydana geldi. Bayram Süner, tartıştığı 3 çocuğunun annesi Fadim Süner’i tabancayla vurarak öldürüp, cesedi evin bodrumuna sakladı. Cinayetin ardından, traktörüyle tarlasına gidip bir süre çalışan Bayram Süner’in, tekrar eve dönüp, yaklaşık 100 metre uzaklıktaki iş yerine giderek, “Eşim kayboldu, güvenlik kameralarına bakabilir miyim?” diye sorduğu ve iş yeri müdürünün ise jandarmadan izinsiz bunu yapamayacağını söyleyip Süner’i gönderdiği öğrenildi. Süner’in durumundan şüphelenen iş yeri müdürü, jandarmayı arayıp durumu bildirdi. Süner’in evine giden jandarma ekipleri, bodrumda Fadim Süner’in cansız bedeniyle karşılaştı. Gözaltına alınan Bayram Süner, tutuklandı.
Cumhuriyet savcısı, mahkemeye sunduğu mütalaasında Bayram Süner’in evlilikleri süresince Fadim Süner’e psikolojik baskı uyguladığını belirtti. Bayram Süner’in evlilikleri sırasında eşine baskı yaptığına dair tanık beyanları da göz önüne alındığında, bu yöndeki savunmasına itibar edilemeyeceğinden haksız tahrik hükümlerinin uygulanamayacağına yer verildi. Bayram Süner hakkında, ‘Ateşli silahlar kanununa muhalefet’ten 1 yıldan 3 yıla kadar, ‘Eşe karşı kasten öldürme’ suçundan ise ağırlaştırılmış ömür boyu
hapis
cezası verilmesi talep edildi.
‘TEK SUÇUM SİLAHI SAKLAMAK’
Tutuklu Süner’in, yargılanmasına devam edildi. Konya 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde bugün görülen son duruşmaya tutuklu Bayram Süner ile Fadim Süner’in annesi Fadimana Şahin, babası Ramazan Şahin, kızı Melisa Sena Yaylacı ve taraf avukatları katıldı. Bayram Süner, son savunmasında da daha önce olduğu gibi kızını suçlayarak, “Eşimi kızım Melisa Sena öldürdü. Tek suçum silahı saklamaktır. Yüce adalete sığınıyorum” dedi.
Bayram Süner’in, yargılama sürecindeki ifadesinde, cinayeti kızı Melisa Sena Yaylacı’nın işlediğini öne sürmesiyle ilgili 19 Ekim’de yapılan duruşmadaki savcının mütaalasında, ‘Her ne kadar sanık, yargılama sırasında kızı olan Melisa’nın maktulü öldürdüğünü beyan etmişse de sanığın soruşturma aşamasında, Cumhuriyet  Başsavcılığı’nca müdafi huzurunda alınan savunmasında, kendisini aldatması nedeniyle maktulü öldürdüğünü ikrar ettiği’ belirtildi.
Mahkeme heyeti, Bayram Süner’e ‘Eşe karşı kasten öldürme’ suçundan ağırlaştırılmış ömür boyu hapis cezası ve ‘6136 sayılı ateşli silahlar kanununa muhalefet’ suçundan ise 1 yıl hapis cezası verdi.
Olay, dün Pursaklar ilçesi Saray Fatih Mahallesi’nde meydana geldi. Remzi A., sabah binanın giriş katındaki evinden işe gitmek üzere ayrılırken, eşi de öğle vakti dışarıya çıktı. Bu sırada kapı aralık kaldı. Binaya giren kimliği belirsiz kadın, kapıyı açık görünce içeriye girip, yatak odasında bulunan çelik kasayı alarak kaçtı. Eve döndüklerinde durumu fark eden aile, polise başvurdu. Polis, içinde 200 bin TL ziynet eşyası bulunan çelik kasayı kucağında götürürken güvenlik kamerasına yansıyan kadını yakalamak için çalışma başlattı.
Doğu Karadeniz’de, 27 Kasım’da Esenyalı Gemi İşletmeciliği’ne ait Palau bandıralı ‘FR Pearl’ adlı kuru
yük gemisi
, Gürcistan’ın Batum Limanı’na yükünü boşalttıktan sonra boş olarak dönerken, etkili olan fırtına nedeniyle Hopa açıklarına demirledi. Şiddetini artıran fırtınada sürüklenen gemi, liman yakınlarında sahilde karaya oturdu. Alt kısmında hasar alan gemide mahsur kalan 6’sı Türk, 5’i Azerbaycanlı, 2’si Endonezyalı olmak üzere toplam 13 mürettebat; AFAD, Sahil Güvenlik, AKUT, polis, itfaiye ekiplerince gemiyle
kara
arasında kurulan makaralı çelik halat sistemiyle kurtarıldı. Kıyıya çıkarılan gemi personeli, güvenli alana alınıp, bölgede bekleyen sağlık ekipleri tarafından tedbir amaçlı kontrolden geçirildi.
GEMİ İÇİN 2 KURTARMA SEÇENEĞİ
Bölgede hala dalgalar oluşurken, hava koşullarının normale dönmesiyle alt kısmı ağır hasar alan kuru yük gemisi için kurtarma operasyonu planlanıyor. Uzmanların incelemelerinin sürdüğü gemi için iki alternatif üzerinde duruluyor. Geminin hasarlı kısmı tamir edilerek römorkörlerle güvenli bölgeye çekilmesi düşünülüyor. Eğer onarım yapılamazsa, geminin kıyıda parçalara ayrılması planlanıyor. Bölgedeki vatandaşlar da ekiplerin çalışmalarını ilgiye izliyor.
Kahramanmaraş merkezli 6 Şubat depremlerinden etkilenen Adana’da, TOKİ tarafından yapımına başlanan 12 bin 500 kalıcı
konut
ile 2 bin 500 köy evinin inşası hızla sürüyor. Mart ayında başlanan Sarıçam ilçesi Buruk Mahallesi’ndeki 24 blok ve 590 daireden oluşan proje çerçevesinde ise 9 blok tamamlanırken, diğer blokların da inşası sürüyor. Sarıçam, Çukurova, Pozantı, Ceyhan ve Yumurtalık ilçelerindeki şantiyelerde işçiler, konutların tamamlanması için çalışıyor.
YERLİ ÜRETİM MALZEMELER KULLANIYOR
Proje kapsamında 2+1 dairelerin brüt 110, 3+1 dairelerin ise brüt 150 metrekare olacağı belirtildi. Ayrıca dairelerde kullanılan malzemelerin yüzde 100 yerli üretim olduğu kaydedildi.
Ocak
ayında kent genelinde yapımı tamamlanan bin konutun, kura töreninin ardından depremzedelere
teslim
edileceği bildirildi.
‘İNŞAAT 5 AYRI BÖLGEDE DEVAM EDİYOR’
Kalıcı konut projesiyle ilgili bilgiler veren Doğu Akdeniz İnşaat Müteahhit Birlikleri Federasyonu (DAİMFED) Genel Başkanı Mustafa Karslıoğlu, ihalesi tamamlanan 4 bin 200 konut inşaatının 5 ayrı bölgede devam ettiğini söyledi. Karslıoğlu, “Dünyada eşi ve benzeri görülmemiş bir hızla devam eden bir proje. İnanıyorum ki dünyanın hiçbir ülkesinde bu kadar özveriyle çalışan işçi, mühendis ve teknik ekip bulamazsınız. Oldukça hız ve tecrübeye sahip ekipler çalışıyor. Depremin yaralarını sarma bilinciyle geceli gündüzlü çalışıyoruz” diye konuştu.
‘DEPREME DAYANIKLI KONUTLAR’
İnşa edilen konutların bilim kurallarına göre dizayn edildiğini, tamamen depreme dayanıklı olduğunu kaydeden Karslıoğlu, “Burada en ufak bir israfa da mahal vermeden proje hazırlandı.
Örneğin yağmur sularını kanalizasyon ve tuvalette kullanabilecek şekilde projelerle güçlendirdik. Proje tamamlandığında çevre düzenlemesi yapılmış, cami ve okul alanı hazırlanmış ve depreme dayanıklı konutlarla birlikte bir yaşam alanı hazırlanacak” dedi.
HIV
Enfeksiyonu Derneği (HIVDER) tarafından 1 Aralık Dünya AIDS günü kapsamında İstanbul’da basın toplantısı düzenlendi. Toplantıya Dernek Başkanı Prof. Dr. Fehmi Tabak, Prof. Dr. Dilek Yıldız Sevgi, Prof. Dr. Hayat Kumbasar Karaosmanoğlu, Prof. Dr. Özlem Altuntaş Aydın, Prof. Dr. Bilgül Mete, Prof. Dr. Meliha Meriç Koç, Uzman Dr. Alper Gündüz ve Uzman Dr. Esra Zerdali katıldı.
“HASTA VE TEDAVİ POPÜLASYONU ÇOK DEĞİŞTİ”
Toplantıda konuşan HIVDER başkanı ve İ.Ü. Cerrahpaşa Tıp Fakültesi, Enfeksiyon Hastalıkları ve Klinik Mikrobiyoloji Anabilim Dalı’nda öğretim üyesi ve Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Fehmi Tabak, “HIV dediğimiz virüsün açılımı insan immun yetmezlik virüsüdür. AIDS dediğimiz olay da daha ileri evrelerini anlatan yine HIV enfeksiyonunun ileri evresi gibi düşünebiliriz. Edinsel İmmun Yetersizlik Sendromu olarak değerlendirebiliriz. Hastalığın en önemli özelliği bulaşma olduktan sonra belirli bir dönem sessiz olarak gitmesi. Çok ileri evrelere gelmediği takdirde hiçbir belirti ve bulgu vermemekte, yavaş yavaş ilerlemektedir.
Virüs
bağışıklık sistemimizde çok önemli olan beyaz küreleri enfekte etmektedir. Bu hücrelerin özelliği bağışıklık sistemimizin organizatör hücreleri olmaları. Bütün dışarıdan gelen mikroorganizmalara karşı ve daha evvelden tanıdığı bir mikroorganizmaya karşı bütün cevabı bu hücreler verir. Virüs de bu hücreleri enfekte edince zaman içinde bunların sayısının azalması sonucunda ortaya çıkacak bağışıklık sisteminin zayıflamasına bağlı gerekli mücadeleyi gösterememesine yol açar. Fırsatçı enfeksiyonlardan ibaret bir tablosu söz konusu. Bu sessizce ilerleme döneminde o kişi açısından olumsuz bir yere doğru gitmekte ama bir şekilde de bulaşmaya devam etmekte. Hasta bildiği zaman, bu durumun farkında olduğu ve tedaviye başladığı zaman bunların bulaşma olayı da olmamaya başlıyor. Onun için birçok gelişme oldu 40 yılın içerisinde. Gerek tedavi gerek hasta popülasyonu çok değişti” dedi.
“DÜNYADA YAKLAŞIK 39 MİLYON KİŞİNİN HIV İLE YAŞADIĞINI DÜŞÜNÜYORUZ”
Ülkemizde ve dünyadaki hasta sayısı verilerini paylaşan Prof. Dr. Dilek Yıldız Sevgi, “Hastalığın ilk kez ortaya çıktığı 1980 yılından günümüze 43 yıl geçti. Bu süre zarfında tüm dünyada HIV ile enfekte olan kişi sayısı yaklaşık 85 milyon. HIV-AIDS ilişkili hastalıklardan hayatını kaybeden kişi sayısı ise yaklaşık 40 milyon. Günümüzde hala her yıl yaklaşık 1 milyon 300 bin kişi yeni HIV tanısı almakta. Yine her yıl HIV ilişkili ölüm sayısı 630 bin. Dünyada yaklaşık 39 milyon kişinin HIV ile yaşadığını düşünüyoruz, tahmin ediyoruz. Bu kişilerin yaklaşık yarısı kadın, 1 buçuk milyonu 14 yaş ve altındaki çocuklar. Bir yandan bu kişilerin içinde HIV tanısından haberi olmayan kişiler de var. Bu kişiler tanı almadıkları dolayısıyla tedaviye ulaşamadıkları için hastalıkları ilerlemeye devam ediyor. Aynı zamanda tanılarını bilmedikleri için de bulaştırmaya yani HIV’in dünyaya yayılmasına aracılık ediyorlar. Ülkemizde ise ilk vaka 1985 yılında görüldü. Günümüze kadar HIV testi yapılarak doğrulaması bildirilen vaka sayısı yaklaşık olarak 40 bin kişi. Bu bildirimleri kişinin kimliğini saklı tutarak bir kodlama eşliğinde yapıyoruz. Gerçek sayının ülkemizde bunun çok daha üzerinde olduğunu düşünüyoruz. Çünkü ülkemizde yapılan test sayısının yeterli olmadığını düşünüyoruz. Ülkemiz yeni tanı HIV sayılarının arttığı bir ülke. Her yıl ortalama 3-5 bin kişi HIV enfeksiyonu tanısı alıyor. Ülkemizdeki HIV vakalarının yüzde 82’si erkek, yüzde 18’i kadın. Yaklaşık yüzde 16’sı da yabancı uyruklu kişilerden oluşuyor. Yaş olarak da daha genç yaş grubunda görülüyor. 25-35 yaş grubu arasında seyrediyor. Genç yaş grubunun giderek daha çok enfekte olduğunu görüyoruz. Sonuç olarak HIV ile mücadele etmek için bu sayıları bilmemiz, hastalara tanı koyabilmemiz gerekiyor” şeklinde konuştu.
“EN YOĞUN BULAŞ YOLU; KORUNMASIZ CİNSEL İLİŞKİ”
Hastalığın bulaş yollarını anlatan Uzman Dr. Alper Gündüz, “En yoğun bulaş yolu korunmasız cinsel ilişkidir. Eğer kişi enfekte ise cinsel partnerine bu arada bulaştırabilir, korunmasız ilişki vasıtasıyla. Burada aslında kondom kullanımı büyük oranda bulaşları önlemekte. Diğer önemli bulaş yolu kan yoludur. Kontamine kan ürünleri ile kazara bir şekilde o kişi buna maruz kalırsa bulaşabilir. Yine kontamine delici ve kesici aletlerle de bulaş söz konusu olabilir. Yaralanmayla da düşük oranda bulaş söz konusu olabilir. Diğer bulaş yolu gebelik döneminde anneden çocuğa bulaşabilir. Anne o sırada enfekte olmuş ise doğum öncesi ve özellikle doğum sırasında çocuğa hastalık bulaşabilir. Diğer önemli bulaş yolu aslında anne sütüyle bulaşmasıdır. Emzirme sırasında anne sütüyle bulaşma söz konusu olabiliyor. O yüzden enfekte anneler genellikle çocuklarını emzirmiyor. Onu önlüyoruz. Hangi yollarla bulaşmaz peki? Özellikle ter, gözyaşı, idrar ve dışkı gibi vücut sıvılarıyla bulaşmıyor” ifadelerini kullandı.
Bakan Özhaseki
, Birleşik Arap Emirlikleri’nin Dubai şehrinde gerçekleştirilecek Birleşmiş Milletler (BM) İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi 28’inci Taraflar Konferansı (COP28) öncesi COP28 Başkanı Sultan Al Jaber ile video konferans görüşmesi gerçekleştirdi. Özhaseki, Türkiye’nin Paris Anlaşması’nı kabul eden bir ülke olduğunu hatırlatarak, “Ancak, oradaki konumumuzdan dolayı da ‘Yeşil İklim Fonu’na ulaşmakta zorluk çektiğimizi herkes biliyor. Akdeniz Havzası’ndayız, iklim değişikliklerinden olumsuz şekilde en çok etkilenen ülkelerden birisiyiz. Bir tarafta seller, bir tarafta kuraklık gibi sıkıntıları da üst üste yaşıyoruz. Zaten dünyanın kabul etmiş olduğu ortalama sıcaklığı geçen bir ortamda bulunduğumuz da kesin. Bu nedenle bizim ‘Kayıp ve Zarar Fonu’ içerisinde olmamız elzemdir, kaçınılmazdır” dedi.
Özhaseki, ‘Kayıp ve Zarar Fonu’ kapsamında kurulacak komisyonda Türkiye’nin kesinlikle yer alması gerektiğini söyledi.
SULTAN JABER: BEN SİZİN TARAFINIZDAYIM
Sultan Jaber ise Türkiye’nin kurul üyeliği beklentisine yönelik olarak, “Sizin ‘Kayıp ve Zarar Fonu’na uygunluk konusunda birtakım kaygılarınızın olduğunu biliyorum. Size bir konuda şunu taahhüt etmek istiyorum. Türkiye’nin bu kurul üyeliği için gerekli girişimleri yapacağım. Özellikle de Avrupa Birliği nezdinde bu konuda Türkiye’ye destek olunması konusunda açıkça gerekli desteği vereceğim ve savunacağım. Bunu size taahhüt ediyorum ve size söz veriyorum, ben sizin tarafınızdayım” diye konuştu.
Özhaseki, görüşmede Sultan Jaber’i Kayseri’ye davet ederek, kendisini Erciyes Kayak Merkezi’nde misafir etmek istediğini belirtti. Jaber ise davete memnuniyetle icabet edeceğini söyledi.
Eskişehir Cumhuriyet Başsavcılığı Kaçakçılık ve Organize Suçlar Soruşturma Bürosu, geçen yıl eylül ayında devre mülk dolandırıcılığı ihbarları üzerine soruşturma başlattı. Başsavcılık koordinesinde, İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesi ekiplerinin takibe aldığı şüphelilerin, devre mülk ve konut ilanları üzerinden ulaştıkları mağdurlara, mülklerini yabancı uyruklu kişilere piyasa değerinin üzerinde satış vaadinde bulunup, aldıkları komisyonlarla dolandırdığı tespit edildi. Ayrıca mağdurların cep telefonlarına kurdukları dijital bankacılık uygulamasıyla yüklü miktarda kredi çekip kendi hesaplarına aktardıktan sonra uygulamayı silerek milyonlarca lira haksız kazanç elde ettikleri belirlendi.
12 ŞÜPHELİ TUTUKLANDI
Yaklaşık 2 ay süren teknik ve fiziki takibin ardından polis ekiplerinin geçen yıl kasım ayında Eskişehir’in yanı sıra İstanbul, Gaziantep, Samsun, Çanakkale, Afyonkarahisar, Kütahya, Antalya, Balıkesir’in merkez ve Edremit ilçeleri ile Manisa’nın Akhisar, Muğla’nın Bodrum ilçelerinde belirlenen 41 adrese düzenlenen operasyonlarda 48 şüpheli gözaltına alındı. Adreslerdeki aramalarda 2 silah, bir miktar uyuşturucu, cep telefonları, GSM sim kartları, devre mülk sahiplerinin isimlerinin bulunduğu listeler, not defteri, ajanda, dizüstü bilgisayar, flash bellekler ve çok sayıda evrak ele geçirildi. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden 12’si ‘Suç işlemek amacıyla örgüt kurmak’ ve ‘Nitelikli
dolandırıcılık
‘tan tutuklandı, diğerleri ise tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.
HAPİS CEZASI İSTENDİ
Eskişehir Cumhuriyet Başsavcılığı Kaçakçılık ve Organize Suçlar Soruşturma Bürosu, 12’si tutuklu 48 şüpheli hakkındaki soruşturmasını tamamladı. Eskişehir 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nce kabul edilen iddianamede, ‘Nitelikli dolandırıcılık’ ve ‘Suç işlemek için örgüt kurma, yönetme ve üye olma’ suçundan 7 şüpheli hakkında 16 yıldan 48 yıla kadar, 3 şüpheli hakkında 24 yıldan 72 yıla kadar, 3 şüpheli hakkında 32 yıldan 96 yıla kadar, 2 şüpheli hakkında 40 yıldan 120 yıla kadar, 2 şüpheli hakkında 48 yıldan 144 yıla kadar, 1 şüpheli hakkında 56 yıldan 168 yıla kadar, 3 şüpheli hakkında 72 yıldan 216 yıla kadar, 1 şüpheli hakkında 88 yıldan 264 yıla kadar, 1 şüpheli hakkında 104 yıldan 312 yıla kadar, 1 şüpheli hakkında 112 yıldan 336 yıla kadar, 8 şüpheli hakkında 240 yıldan 720 yıla kadar, 16 şüpheli hakkında ise 8 yıldan 24’er yıla kadar hapis cezası talep edildi.
DOLANDIRICILIK YÖNTEMLERİ İDDİANAMEDE
İddianamede şüphelilerin, devre mülk ve konut ilanlarından ulaştıkları ev sahiplerine, mülklerini Arap, Katarlı gibi vatandaşlık almak isteyen yabancılara piyasa değerinin üzerinde satış vaadinde bulundukları, mağdurların cep telefonlarına kurdukları dijital bankacılık uygulamasıyla yüklü miktarda kredi çekip kendi hesaplarına aktardıkları, devre mülk satışı için hiçbir resmi işlem yapılmadığı, şüphelilerin dolandırıcılık olayı gerçekleştirmek üzere aynı gün içerisinde çok fazla sayıda GSM hattı aldıkları, satış işleminin gerçekleşmesi için teminat, tapu masrafı gibi bahanelerle para istedikleri, mağdurların nakit olması durumunda parayı elden aldıkları, olmaması durumunda ise bankalarla anlaşmaları olduğunu söyleyerek bu bankalardan hesap açmalarını istedikleri tespit edildi. Ayrıca milyonlarca lira dolandıracakları kişileri algılama kabiliyetleri zayıf kişilerden seçtikleri belirtilen iddianamede, satış tarihi yaklaşan ya da geçen mağdurları tekrar dolandırmak için dolar üzerinden satış yapılacağını, bu nedenle tapu ve masrafların fazla çıktığını söyleyerek tekrar para talebinde bulundukları, kurdukları fason şirketler üzerinden sözleşme imzalattıkları, sözleşmeleri mağdurlara satış sözleşmesi gibi gösterdikleri ancak sözleşmenin reklam tanıtım sözleşmesi olduğu, bu sözleşmeler sayesinde nitelikli dolandırıcılık olaylarını münferit bir hukuksal anlaşmazlık gibi gösterdikleri tespitlerine yer verildi.
Erciş- İstanbul seferini yapan, plakası bilinmeyen otobüs, Adapazarı’nda yolcu indirmek için durdu. Araca binen şüpheli yolculardan para toplamaya başladı. Bu sırada, uyuyan yolcunun, önündeki telefonu alıp, cebine koydu. Bir süre sonra inen şüpheli gözden kayboldu. Otobüs yola devam ederken uyunan yolcu telefonunu göremeyince şoföre haber verdi. Otobüs kamerası izlenince yolcunun cep telefonunun çalındığı anlaşıldı.
Otobüsün kaptanı Fahrettin Arı, yolcu indirmek için durdukları Adapazarı’nda dilenci görünümlü şüphelinin para toplamak için içe girdiğini belirtti. Arı, “Bedensel engelli süsü veren dilenci para toplarken uyuyan yolcumuzun telefonunu çalmış. Yolcumuzun şikayeti üzerine otobüsün kameralılarını inceledik. Ve otobüse giren kişinin, yolcumuzun telefonunu aldığını ve hiçbir şey olmamış gibi dilenmeye devam ettiğini gördük. Yetkililere bildirdik ve o şahıs şu an aranıyor. Umarım bulunur ve yolcumuzun telefonunu kendisine veririz” dedi.
İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmaya, tutuksuz yargılanan Erdem Gül ve avukatları katıldı.
MÜTALAA AÇIKLANDI
Duruşmada esas hakkındaki mütalaasını açıklayan savcı, Fetullah Gülen’in lideri olduğu FETÖ/ PDY Silahlı Terör Örgütü’nün yöneticilerinden olan Emre Uslu’nun talimatıyla 1 Ocak 2014 tarihinde Hatay, Kırıkhan’da ve 19 Ocak 2014’te Adana, Ceyhan’da MİT sorumluluğunda olan TIR’ların silah kullanmak suretiyle ve MİT mensuplarına darp ve şiddet uygulanarak durdurulduğu, TIR’daki malzemelerin devletin iç veya dış siyasal yararları bakımından gizli kalması gereken nitelikte olduğu halde aranmak istendiğini hatırlattı.
“YAYIN YASAĞINA RAĞMEN FETÖ MENSUPLARINCA GÖRÜNTÜLER İFŞA EDİLDİ”
Mütalaada, durdurulan TIR’lardaki malzemelerin kamera kaydı ve fotoğraf çekiminin örgüt mensuplarınca yapıldığı, dönemin soruşturma makamları ve kolluk görevlilerinden başka kişilerin görüntülere ulaşma yetkisinin bulunmadığı belirtilerek Adana Sulh Ceza Hakimliği’nce 14 Ocak 2014’te yayın yasağı konulduğu vurgulandı. Ayrıca İstanbul 8. Sulh Ceza Hakimliği tarafından 29 Mayıs 2014 tarihinde haber içeriklerine erişimin engellenmesine hükmedildiği, yayın yasağına rağmen FETÖ/PDY mensuplarının ulusal güvenlik ve devlet sırrı kapsamında kalan bu görüntüleri yayınlayarak ifşa edildiği kaydedildi.
“SANIK TARAFINDAN YAYINLANAN HABERİN BASIN HÜRRİYETİ KAPSAMINDA BULUNMADIĞI”
Basın Kanunu’nun 3. maddesine göre basın özgürlüğünün sınırsız olmadığı, milli güvenlik, kamu düzeni, toprak bütünlüğünün korunması, devlet sırlarının açıklanmasının önlenmesi amacıyla sınırlanabileceğinin öngörüldüğü ifade edilen mütalaada, sanık tarafından yayınlanan haberin gazetecilik faaliyeti ve basın hürriyeti kapsamında bulunmadığı ifade edildi. Mütalaada, TIR durdurulması olayıyla ilgili olarak soruşturma sürecindeki yargı ve kolluk görevlilerinin daha sonra tutuklandıkları, bu durumun basın yayın organlarında çokça yayınlandığı, operasyonun FETÖ/ PDY faaliyeti olduğunun dile getirildiği, operasyonun FETÖ/ PDY tarafından yapıldığına vakıf olmamanın hayatın olağan akışına aykırı olduğu da belirtildi.
SAVCI CEZALANDIRILMASINI TALEP ETTİ
Mütalaada, adli soruşturma yürütülüyormuş görüntüsü altında söz konusu faaliyetin Türkiye Cumhuriyeti devleti ve hükümetini uluslararası terörle ilişkilendirip görevini kısmen veya tamamen yapamaz hale getirmek, Türkiye’yi teröre destek veren ülkelerden olduğu imajını yaratmak ve Uluslararası Ceza Mahkemesi’nde yargılatmak, haberin 7 Haziran 2015 seçimlerinden önce yayınlanmasıyla hükümeti yıpratarak seçimleri kaybetmesinin amaçlanması kastıyla hareket eden FETÖ/ PDY Terör Örgütü faaliyeti olduğu kaydedildi. Sanığın devletin güvenliği veya iç veya dış siyasal yararları bakımından devlet sırrı niteliğindeki bilgileri FETÖ/ PDY örgütünün nihai amaç ve stratejisi doğrultusunda hiçbir kamu yararı bulunmadığı halde yayınlayarak “Terör örgütünün hiyerarşisine dahil olmaksızın terör örgütüne bilerek ve isteyerek yardım etme” suçunu işlediği iddiasıyla 1 yıl 8 aydan 3 yıl 4 aya kadar hapisle cezalandırılması istendi.
SAVUNMA İÇİN SÜRE VERİLDİ
Mütalaaya karşı savunma için süre iseyen sanık ve avukatlarına süre veren mahkeme, duruşmayı erteledi. Duruşma çıkışında basın mensuplarının soruları üzerine Erdem Gül, “Bir tek kelime söyleyeceğim gazetecilik suç değildir” dedi.
DAVANIN GEÇMİŞİ
Adana ve Hatay’da, Ocak 2014’te durdurulan MİT TIR’larına ait görüntülerin yayınlanmasına ilişkin İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesince yapılan yargılamada 15 Mayıs 2019 tarihinde CHP İstanbul Milletvekili Enis Berberoğlu hakkında “Silahlı terör örgütüne bilerek ve isteyerek yardım” suçundan ceza verilmesine yer olmadığına hükmedilmişti. Erdem Gül hakkında ise “Soruşturmanın gizliliğini ihlal” suçundan zaman aşımı nedeniyle davanın düşürülmesine karar verilmişti.
Bu karar İstanbul Bölge Adliye Mahkemesince (BAM) onanmıştı. Ancak onama kararına İstanbul BAM Cumhuriyet savcısı ve Berberoğlu’nun avukatının itiraz etmesi üzerine dosya bu kez Yargıtay’a gönderilmişti.
Dosyayı inceleyen Yargıtay 3. Ceza Dairesi ise Berberoğlu ve Gül hakkında yerel mahkemenin kararının bozulmasına karar vermişti.Bozma kararında milletvekili dokunulmazlığını kaybeden Enis Berberoğlu’nun yeniden seçildiği ve halen İstanbul Milletvekili olarak görev yaptığı hatırlatılatılarak Anayasa’nın emredici hükmü gereği dokunulmazlığı tekrar kazandığı belirtilmişti. Berberoğlu hakkında Ceza Muhakemesi Kanunu gereğince ‘durma kararı’ verilmesi gerektiği kaydedildi.
Erdem Gül yönünden ise “Örgüte yardım” ya da “Örgüt adına suç işleme” suçundan da cezalandırılması gerekip gerekmediği tartışılmadan delillerin takdirinde yanılgıya düşülerek eylemin sadece “Soruşturmanın gizliliği ihlal” suçunu oluşturduğu ve Basın Kanunu’nun 26/1 maddesinde öngörülen 4 aylık süreden sonra davanın açıldığı ve düşme kararı verildiği ifade edilmişti. Yargıtay’ın bozması sonrasında Enis Berberoğlu ve Erdem Gül, 13 Eylül 2023’de İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi’nde yeniden hakim karşısına çıkmıştı. Mahkeme, CHP’li Enis Berberoğlu hakkında milletvekili seçilmesi gerekçesiyle yasama dokunulmazlığı kaldırılıncaya kadar yargılamanın durmasına, Erdem Gül hakkındaki dosyanın ise ayrılmasına karar vermişti.
Bakan Yumaklı
toplantıya ilişkin yaptığı açıklamada, “Türkiye – AB Yüksek Düzeyli Diyalog Toplantımız için Avrupa Birliği’nin başkenti
Brüksel
’deyiz. Gıda güvenliği, coğrafi işaretler, IPARD programı gibi birçok farklı konuyu ele aldık. Ortak politikalar çerçevesinde iş birliğinin geliştirilmesi en büyük hedefimiz” dedi.
MHP
‘de
MYK
ve MDK, Devlet Bahçeli başkanlığında genel merkezde toplandı. Basına kapalı olarak gerçekleştirilen toplantıda, yerel seçim hazırlıkları ve gündeme ilişkin konuların görüşüleceği belirtildi. Ayrıca, bölge istişare toplantılarıyla ilgili değerlendirmede bulunulacağı bildirildi.
Olay, dün saat 16.00 sıralarında Kabataş- Bağcılar seferini yapan tramvayda meydana geldi. Zeytinburnu’nda ilerleyen tramvayın, alt bölümünde bulunan muhafaza kapağı açılarak bariyerlere çarptı. Savrulan kapak camı patlattı. Tramvay, Merkezefendi Durağında durdu ve içinde bulunan yolcular tahliye edildi. Olayda can kaybı veya yaralanma yaşanmazken panik yaşandı.
Ulaştırma ve Altyapı Bakanı Abdulkadir Uraloğlu, Karayolları Genel Müdürlüğü (KGM) Akköprü Atölye Müdürlüğü’nde
kış
sezonu başlangıcı ve yol bakım araçlarının hizmete alınması törenine katıldı.
Bakan Uraloğlu
, AK Parti iktidarlarında bölünmüş kara yolu ağının yaklaşık 5 kat artırıldığını belirterek, yolları, tünel ve köprüleri inşa etmek kadar, güvenli şekilde trafiğe açık tutmanın da çok önemli olduğunu söyledi.
‘KÖPRÜMÜZÜN DAHA UZUN SÜRELİ HİZMET VERMESİNİ SAĞLAYACAĞIZ’
Yol bakım ve işletme hizmetlerinde son teknoloji imkan ve araçlardan faydalanıldığına işaret eden Bakan Uraloğlu, “Daha 2 gün önce İstanbul ulaşımının can damarlarından biri olan Fatih Sultan Mehmet Köprüsü’ndeki bakım çalışmalarını yerinde inceledik. Hizmete açıldığı 1988 yılından bu yana askı halatlarını ilk kez değiştirerek köprümüzün çok daha güvenli, konforlu ve uzun süreli hizmet vermesini sağlayacağız. Çalışmalarımızı 2024 yılı başında tamamlamayı hedefliyoruz. Her gün ülkemizin dört bir yanında milyonlarca araç hareket ediyor. Bu noktada kara yolları altyapımızı geliştirirken bu araçların 365 gün, kar kış demeden, gece gündüz yollarda olduğunu göz ardı etmiyoruz. Hem yollarımızın güvenli bir şekilde hizmet vermesi için gerekli bakımlarını en iyi şekilde yapıyoruz. Hem de yollarımızın kar, kış, fırtına demeden açık kalmasını sağlamaya gayret ediyoruz. Bunun için yeni makine ve ekipman alarak, makine parkımızı güçlendiriyoruz. Özellikle 2016 yılından itibaren makine parkımızda geniş kapsamlı olarak yenileme çalışmalarına başladık” ifadelerini kullandı.
‘305 MAKİNE VE EKİPMANI KAZANDIRDIK’
Bakan Uraloğlu, karla mücadele ve yol bakımı için KGM envanterine ihtiyaç duyulan makine ve ekipmanları kattıklarını belirterek, şöyle konuştu:
“Makine parkımızın ortalama yaşı, 2002 yılında 18,1 iken yeni yaptığımız alımlarla bu oranı 10,2’ye düşürdük. 21 yaş ve üstü, ekonomik ömrünü dolduran makinelerin oranını da yüzde 57’den yüzde 18,6’ya indirdik. Son alımlarla birlikte makine parkımızın yaklaşık yüzde 46’sını yenilemiş olduk. 2023 yılında 461 milyon TL bedelle damperli kamyon, asfalt kazıma makinesi, ekskavatör, vakumlu süpürge, çekici, kanal kazıcı yükleyici gibi yol bakım ve karla mücadele faaliyetlerinde hayati önemi haiz 200 adet makine ve 105 adet ekipman olmak üzere toplam 305 adet makine ve ekipmanı Karayolları’mıza kazandırdık. Satın alınan bu makine ve ekipmanların yüzde 85’lik kısmı da yerli imalattır. Bu alımlarla makine parkımızın yenileme değeri toplam 685,5 milyon dolarak olarak gerçekleşmiştir. Bu son alımlarla Karayolları’mız 5 bin 423 adedi hareketli makine olmak üzere toplam 13 bin 995 adet makine ve ekipman ile hizmet verir hale gelmiştir.”
‘MONİTÖRLER ÜZERİNDEN ANLIK TAKİP EDİLİYOR’
KGM’nin kış sezonu hazırlıklarına değinen Bakan Uraloğlu, “Vatandaşlarımız müsterih olsun. Kış hazırlıklarımız tamam. Karayolları ekiplerimiz, vatandaşlarımızın konforlu ve trafik güvenliği sağlanmış bir ortamda yolculuk yapması için kar ve buzla mücadele çalışmalarına devam edecek. Bu çalışmalar, yurt genelindeki 68 bin 726 kilometrelik yol ağında, 448 Karla Mücadele Merkezi üzerinden, 11 bin 828 adet makine ve ekipman, 13 bin 238 personelle gerçekleştirecek. Çalışmalarımızda kullanılmak üzere 687 bin ton tuz, 427 bin metreküp tuz agregası ve kritik kesimler için 10 bin ton tuz çözeltisi ‘Karla Mücadele Merkezleri’nde depolanmıştır. Yollarımızda tipi ve esinti nedeniyle trafik akışının güçleştiği veya kapandığı kesimlere 866 kilometre kar siperi yapılmıştır. Karla Mücadele Merkezleri’nde de güzergah analizi, karla mücadele çalışmaları, açılan ve kapanan yollar ve anlık trafik, monitörler üzerinden takip ediliyor. Önemli geçitlerde bulunan sabit kameralar aracılığıyla KGM ve Bölge Merkezleri’nden hava ve yol durumları izleniyor. 1 Aralık-1 Nisan tarihleri arasında kamyon, tanker, minibüs ve otobüs gibi ticari araçların dingilleri üzerindeki tüm lastiklerinin kış lastiği olması zorunlu olacak. Kış lastiği taktırmayanlara para cezası uygulanacağını ve ceza puanı verileceğini unutmasınlar” diye konuştu. (DHA)
Türkiye’ye tatil için gelen Belçikalı Kim ve Warre Mergits çifti, 16 Eylül’de ülkelerine dönmek için geldikleri Antalya
Havalimanı
‘nda valizlerinde bulunan, kıyafet ve poşete sarılı 3 taştan şüphelenilmesi üzerine gözaltına alındı. Taşların, Antalya Müze Müdürlüğü’nce yapılan incelemesinde, Roma dönemine ait olduğu belirlendi. Turist çift adli kontrolle serbest bırakılırken, yurt dışına çıkış yasağı getirildi.
TEŞEBBÜS AŞAMASINDA KALDI
Antalya Cumhuriyet Başsavcılığı’nca çiftten Kim Mike W Mergits hakkında, ‘Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu’na muhalefet’ suçlamasıyla iddianame hazırlandı.
Antalya 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nce kabul edilen iddianamede; Kim Mike W Mergits’in, Kültür ve Tabiat Varlıklarını Koruma Kanunu 68’inci maddesi gereğince 12 yıla kadar hapis ve 5 bin güne kadar adli para cezası ile cezalandırılması talep edildi. İddianamede ayrıca olayın teşebbüs aşamasında kalmasının değerlendirilmesi istendi. Ekim ayındaki duruşmada hakkındaki yurt dışı çıkış yasağı ve adli kontrol kararı kaldırılan Mergits, ülkesine döndü.
Antalya 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde bugün görülen karar duruşmasında, tutuksuz sanık Kim Mike W Mergits’e, tarihi eser bulundurma suçundan 10 ay hapis ve adli para cezası verildi. Sanık Mergits’e etkin pişmanlık hükümleri uygulanarak, hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına karar verildi.
Menteşe’de yaşayan Esra Ç., 4 Ağustos’ta Muğla Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde görevli Dr. Ufuk Salman’ın kendisini muayene ettiği sırada cinsel istismarda bulunduğu iddiasıyla polise şikayetçi oldu. Muğla Cumhuriyet Başsavcılığı’nın talimatıyla polis ekiplerince gözaltına alınıp, ‘cinsel istismar’ suçundan tutuklanan Dr. Ufuk Salman’ın avukatları, Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği’ne tutukluluk haline itirazda bulundu. Hakimlik tarafından mevcut delil durumunun lehine değişmesi nedeniyle Salman’ın tahliyesine karar verdi.
Muğla Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde Çocuk Sağlığı ve Hastalıkları Uzmanı olarak görev yapan Dr. Fatma Ç., savcılığa verdiği ifadede, Esra’nın Ufuk Salman’ı kendisine ayarlaması için teklifte bulunduğunu belirterek, genç kıza tepki gösterdiğini ve olayın
iftira
olduğunu anlattı.
Muğla İl Sağlık Müdürlüğü’nce soruşturma kapsamında açığa alınan Dr. Ufuk Salman, tekrar görevine
iade
edildi.
Salman, sosyal medya hesabından paylaştığı videoda, durumunun talihsiz ve trajik olduğunu belirtip, “Ailem ve dostlarım hiçbir zaman desteklerini esirgemedi. Destek olan herkese teşekkür ediyorum. Sonuç olarak işime geri dönmüş oldum. Valilik, savcılık ve İl Sağlık Müdürlüğü’nce bu durum netleşti. Karşı tarafın iddiaları tamamen asılsızdı. En başından beri görevimin başına dönmek istiyordum. Bu sürecin sonunda hesaplaşma olacağını söylemiştim. Hesaplaşma karşı tarafla ilgili. Meslektaş demeye utandığım, yüzüme bile bakamayacak olan kişiyle ilgili olarak da hukuki süreci başlattım. En başından beri gönlüm ferah, anlım aktı. Süreç, bu durumu bize yaşatanlar ceza alıncaya kadar devam edecektir” ifadelerine yer verdi.
Dr. Salman’ın, Esra Ç.’ye ‘git şikayetçi ol’ diyen meslektaşı Hülya K. hakkında şikayette bulunduğu ve soruşturmanın sürdüğü bildirildi.
Kaza
, saat 01.00 sıralarında Anadolu Bulvarı Gimat mevkisinde meydana geldi. Havaalanı yönüne giden Ali K. yönetimindeki işçileri taşıyan servis midibüsü ile aynı yöne giden M.E.T. idaresindeki otomobil ve M.U.’nun kullandığı Yenimahalle Belediyesi’ne ait kamyon zincirleme kazaya karıştı. Midibüsteki 20 işçi yaralandı. Yaralılar, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından hastanelere kaldırıldı.
Kaza yerinde çalışmalar sürerken, O.A. yönetimindeki otomobil hızla kalabalığın arasına daldı. İlk kazaya karışan M.E.T.’nin annesi F.T. ile toplam 3 kişi yaralandı. Ambulansla hastaneye kaldırılan yaralılardan F.T. kurtarılamadı. Otomobil sürücüsü O.A.’nın yapılan testinde 1,77 promil alkollü olduğu belirlendi. O.A. polis ekiplerince gözaltına alındı.
Her iki kaza ile ilgili soruşturma sürüyor.
Kamuoyunda
Cübbeli Ahmet
Hoca olarak bilinen Ahmet Mahmut Ünlü, Beykoz Emniyet Müdürlüğü’nde
ifade
verdi. İfade verdikten sonra basın mensuplarına bir açıklama yapan Ünlü, “Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Mansur Yavaş, seçimden önce bir konuşma yapmıştı. Bu konuşmasında, ‘Anadolu gemisi şu anda İzmir’e geldi, 15’inde gemi gidecek. İHA ve SİHA’lar artık konuşulmayacak. Seçime mi gidiyoruz savaşa mı gidiyoruz belli değil’ gibi ifadeler kullanmıştı.
Bunun üzerine ben de yapmış olduğum bir konuşmada bunu tenkit mahiyetinde çok şaşırdığımı belirttim” dedi. Ünlü, “Bunu hakaret addederek dava açacağım demişti. Tebliğ geldi o tebliğ üzerine ifademizi verdik. Orada maksadımız Mansur Beye hakaret değil. Bu kelimelerle diğer kelimeler yan yana getirilince sanki Mansur Bey’e hakaret gibi anlaşılıyor” dedi.
İl Tarım ve Orman Müdürlüğü ekiplerinin zeytin, zeytin yağı gibi ürünlerin üretim ve satış noktalarına yönelik denetiminde; tüketim tarihi, katkı maddeleri, muhafaza koşulları ile hijyen ve temizlik yönünden incelemeler yapıldı. Denetimde onay belgelerinin olup olmadığı ve etiket bilgileri kontrol edilerek, incelenmek üzere ürünlerden numuneler alındı. Yenimahalle ilçesinde incelenen bir markette tespit edilen eksikliklerin giderilmesi için işletmeye süre tanındı.
‘8 MİLYON TL İDARİ YAPTIRIM UYGULANDI’
Gıda, Tarım ve Hayvancılık
Ankara
İl Müdürü Bülent Korkmaz, et ve süt ürünleri, unlu mamuller, alkollü ve alkolsüz içecekler gibi değişik sektörlerde denetimler gerçekleştirdiklerini belirterek, “Yaptığımız bu sektör bazlı denetimlerde, şimdiye kadar il genelinde 25 bin denetim gerçekleştirdik. Yaptığımız sektör bazlı denetimlerde 1200 numune aldık. Bu numunelerin 66’sı olumsuz sonuçlandı. Yaklaşık 250 civarında firmaya yaklaşık 8 milyon TL idari yaptırım kararı uygulandı. 4 firma hakkında da Cumhuriyet savcılığına suç duyurusunda bulunuldu. Bundan sonra da bu denetimler yıl boyunca devam edecek. 365 gün, 7 gün 24 saat bu denetimler devam ediyor” diye konuştu.
Tüketicilerin toplu tüketim yerlerinde ve satış noktalarında herhangi bir olumsuzlukla karşılaştığında ‘174 Alo Gıda Hattı’na şikayette bulunabileceğini hatırlatan Korkmaz, en büyük denetçinin tüketici olduğunu söyledi.
Güvenlik kaynaklarından alınan bilgiye göre, 2013’te Irak’ın kuzeyindeki Avaşin’de PKK/KCK’nın kırsal kadrolarına katılan ‘Harun Egid’ kod adlı Mehmet Akin, 2016 yılına kadar saldırı ve sabotaj eğitimi aldı. Ardından Hakurk’a geçen terörist, 2019 yılı itibariyle Irak’ın kuzeyinde örgütün tünel yapım çalışmalarında yer aldı. Güvenlik güçlerine yönelik çeşitli eylemlerde bulunan ve ‘silahlı terör örgütüne üye olma’ suçundan aranan teröristin, Irak’ın kuzeyinde Pençe Operasyonlarının sürdürüldüğü bölgede TSK üslerine saldırı hazırlığında olduğu tespit edildi. Bunun üzerine
MİT
tarafından terörist Akin’in
etkisiz
hale getirilmesi için karar alındı.
MİT’in sahadaki ajanları aracılığıyla terörist Akin’in, Irak’ın kuzeyindeki Hakurk kırsalında saklandığı tespit edildi. TSK üslerine saldırı yapma amacıyla ağır silah, saldırı ve sabotaj eğitimleri aldığı öğrenilen teröristin etkisiz hale getirilmesine yönelik saha ajanlarının da katılımıyla
operasyon
başlatıldı. Terörist Akin, saldırı hazırlığına geçtikten sonra MİT tarafından düzenlenen nokta operasyon ile etkisiz hale getirildi. (DHA)
Stoltenberg
, açıklamalarında şu ifadeleri kullandı:
“İsveç’in yaptığı şey önemli çünkü konu terörle mücadele olduğunda
Türkiye
‘nin gerçek kaygıları var ve meşru kaygıları da var. PKK sadece Türkiye’de değil, İsveç ve NATO müttefikleri tarafından da bir
terör
örgütü olarak görülmektedir. Dolayısıyla İsveç istihbarat servisleri ile Türk istihbarat servislerinin artık daha yakın bir şekilde birlikte çalışıyor ve daha fazla bilgi paylaşıyor olmalarını ve ayrıca Türkiye’nin meşru kaygılarını ele almak üzere daha yakın bir şekilde birlikte çalışmak üzere daimi bir mekanizma kurmuş olmalarını memnuniyetle karşılıyorum.
İSVEÇ’İN SİLAH İHRACATI KISITLAMASINI KALDIRMASI
İsveç’in Türkiye’ye silah ihracatı üzerindeki kısıtlamaları kaldırmış olmasını da memnuniyetle karşılıyorum çünkü Müttefiklerin birbirlerinden askeri teçhizat satın alabilmeleri ve edinebilmeleri gerektiğine güçlü bir şekilde inanıyorum. Dolayısıyla artık Türkiye’nin de bu anlaşmanın onaylanması yönünde üzerine düşen kısmını sonuçlandırmasının zamanının geldiğini ifade ettim. Bu nedenle Cumhurbaşkanı’nın onay belgelerini Meclis’e sunmasını memnuniyetle karşılıyorum. Türkiye Büyük Millet Meclisi işlemlere ve görüşmelere başladı ve umarım bunu mümkün olan en kısa sürede sonuçlandırabilirler.”
Stoltenberg yine İsveç’in NATO üyeliği konusunda gelen bir başka soruya ise şu yanıtı verdi;
“Bu toplantıyla İsveç’in NATO’ya tam katılımını umuyordum. Bu olmadı. İyi haber şu ki, Cumhurbaşkanı Erdoğan belgeleri onaylanmak üzere TBMM’ye sundu ve ben parlamentonun bir an önce görüşmeleri tamamlayıp sonuçlandırmasını bekliyorum. Çünkü İsveç, NATO, Türkiye dahil İsveç’in tam üye olması hepimiz için iyi olacaktır.
“BAŞKA HİÇBİR MÜTTEFİK, TÜRKİYE KADAR TERÖR SALDIRISINA MARUZ KALMADI”
Türkiye’nin terörizm konusunda, gerçek bir terör tehdidiyle mücadelede NATO müttefikleriyle daha yakın iş birliği içinde çalışma konusunda meşru güvenlik endişeleri olduğunu da unutmamamız gerekiyor. Başka hiçbir müttefik, Türkiye kadar terör saldırısına maruz kalmadı.
Dolayısıyla bu sürecin bir parçası olarak terörle mücadelede yapılması gerekenleri hızlandırma konusunda mutabakata varmamızı memnuniyetle karşılıyorum. İsveç bunu yerine getirdi. PKK’yla, terör örgütleriyle mücadelede Türkiye’yle daha yakın çalışıyor. NATO çabalarını hızlandırdı ve bu nedenle Türkiye’nin de Vilnius’ta onayın tamamlanması ve terörle mücadelede birlikte daha yakın çalışılması konusunda mutabakata vardığımız hususları yerine getirmesini bekliyorum.”
Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmelere ilişkin yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan, Brüksel’deki NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı öncesinde
Estonya
Dışişleri Bakanı Margus Tsahkna ile görüştü. NATO Daimi Temsilciliğimizde yapılan görüşmede, ikili ilişkiler, Ukrayna’daki son gelişmeler ve ittifakın gündemindeki konular ele alındı. Bakanımız Hakan Fidan,
Arnavutluk
Avrupa ve Dışişleri Bakanı İgli Hasani ile bir araya geldi. Türkiye ile Arnavutluk arasındaki işbirliğini her alanda güçlendirme kararlılığının vurgulandığı görüşmede, Balkanlar ve Gazze’deki son gelişmeler ele alındı” denildi.
Olay, 23 Kasım öğle saatlerinde, Körfez ilçesi Güney Mahallesi Atatürk Caddesi’nde meydana geldi. Arkadaşıyla restoranda
yemek
yiyen
Ajda
Yatar, 1 ay önce boşandığı eski eşi Vahyettin Polat tarafından tabancayla vuruldu. Yatar, olay yerinde yaşamını yitirdi. Kaçan Polat, önceki gün Yalova’nın Altınova ilçesinde İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından yakalanıp gözaltına alındı. Vahyettin Polat, Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekiplerine teslim edildi. Emniyetteki işlemleri tamamlanan Vahyettin Polat, dün sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Vahyettin Polat’ın emniyet, savcılık ve nöbetçi mahkemede susma hakkını kullandığı öğrenildi.
Olay, 19 Kasım günü saat 14.00 sıralarında Yüreğir ilçesi Dadaloğlu Mahallesi’nde meydana geldi. Mehmet Zoroğlan,
husumetli
olduğu oto tamircisi Serkan P.’nin iş yerine gitti.
İkili arasında çıkan tartışma kısa sürede kavgaya dönüşünce, Zoroğlan belindeki tabancayı çıkarıp, Serkan P.’yi bacağından vurdu. Serkan P. sekerek iş yerine koşarken, şüpheli ise kaçtı. Olay anı güvenlik kamerasına yansıdı. Çağrılan ambulansla hastaneye kaldırılan Serkan P., tedavisinin ardından taburcu edildi.
Cinayet Büro Amirliği ekipleri, kaçış güzergahında yaptığı çalışmada şüphelinin kimliğini tespit etti. Kocavezir Mahallesi’ndeki bir restoranda olduğu saptanan Zoroğlan,
çorba
içerken yakalandı.
Emniyete götürülen Zoroğlan ifadesinde, Serkan P.’nin kendisine küfretmesi üzerine tabancayla ateş ettiğini öne sürdü. Emniyetteki işlemleri tamamlanan Zoroğlan, adliyeye sevk edildi.
Çam ormanları arasındaki
Gölcük Tabiat Parkı
’nda etkili olan kuvvetli rüzgar nedeniyle dün ağaçlar devrildi. Göl çevresindeki yürüyüş yolları, devrilen ağaçlar nedeniyle kapanırken, ahşap çitler de hasar gördü. Orman Bölge Müdürlüğü ve Doğa Koruma ve Milli Parklar Şube Müdürlüğü ekipleri bölgede inceleme yaparken, devam eden rüzgar ve başka ağaçların da devrilme riski nedeniyle Gölcük Tabiat Parkı’na girişler kapatıldı. Ekipler devrilen ağaçları keserek kaldırırken, çalışmaların tamamlanmasının ardından tabiat parkı bu sabah ziyaretçilere açıldı. Ekiplerin göl çevresinde zarar gören ahşap çitleri onarma çalışması ise sürüyor.
Çalıkuşu Mahallesi Coşkun Kale Sokak’ta bulunan 4 katlı apartmanın zemin katındaki
cep telefonu
mağazasında, geçen 24 Kasım’da saat 04.30 sıralarında yangın çıktı. Motosikletli bir kişinin iş yerine gelerek, camları kırıp, dükkanı kundakladığı öne sürüldü. Yangında iş yerinin yanındaki kasap dükkanı ve üst kattaki dairelerde de hasar oluştu. İhbarla olay yerine gelen itfaiye ekipleri, yangını söndürdü. Yapılan incelemelerde olayın
kundaklama
olduğu belirlendi. Polis, şüphelinin İ.S., olduğunu ve Buca’da bir evde saklandığını belirledi. İ.S., eve düzenlenen operasyonla gözaltına alındı. İ.S., emniyetteki ifadesinde, iş yeri sahibinin ablasına sarkıntılıkta bulunması nedeniyle olayı gerçekleştirdiğini söyledi. Gözaltına alınan İ.S.’nin emniyetteki işlemlerinin sürdüğü bildirildi.
Olay, 24 Ekim Salı günü saat 05.00 sıralarında Yenikent Mahallesi’nde meydana geldi. Telefon tamiri yapan dükkana iddiaya göre, tenteyi keserek giren maskeli hırsız müşterilerin tamir için bıraktığı 100 bin lira değerindeki cep telefonlarını çaldı. İş yerine girdikten sonra cep telefonu ışığıyla etrafı kontrol eden şüpheli, tezgahta duran telefonları alarak olay yerinden kaçtı. O anlar güvenlik kameraları tarafından kaydedildi.
İş yeri sahibi Erdi Demirezen, “Tenteyi kesip dükkana girmişler. İçeride müşterilerimizin cihazları da vardı. Bizim mağduriyetimiz, müşterilerimizin cihazlarının gitmesi. Kendi cihazlarımız o kadar önemli değil. Bizim buradaki zararımız müşterilerimizin cihazlarının gitmesi.
Bizim müşterilerin cihazlarını almamız gerekiyor çünkü içinde önemli bilgileri olanlar var; fotoğrafları olanlar var. Karakola gittik. Bize gelip tutanak tutmadılar parmak izi almadılar. Şimdi karakola gelin ifadenizi verin diyorlar. Mağduriyetimiz büyük bununla ilgili çalışma yapılmasını istiyoruz”  dedi.
Bursa
Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık Büro Amirliği ekipleri, İnegöl ilçesinde kasım ayında yaşanan hırsızlık olaylarını aydınlatmak için geniş çaplı çalışma yaptı. İhbarları değerlendiren ekipler, olayların cumartesi günlerinde artış gösterdiğini, genellikle de ‘askıcılık’ olarak tabir edilen, balkon ve pencerelerden tırmanma yöntemiyle yapıldığını belirledi. Ekipler, güvenlik kamerası bulunmayan adreslere giren hırsızların, evlerden ziynet eşyası, nakit, cep telefonu, dizüstü bilgisayar çalıp kaçtıklarını tespit etti.
KEŞİF YAPMIŞLAR
Hırsızlıkların yaşandığı bölgelerden çok sayıdaki güvenlik kamerasındaki 200 saatlik görüntüyü saniye saniye inceleyen polis, olaydan saatler önce 5 şüphelinin keşif yaptığını gördü. Şüphelilerin kimliğini tespit eden ekipler, Berzan Ertem (30), Gökhan Ertem (32) ile Aytekin Süvarioğlu’nun (47) İstanbul’dan otomobille, İshak Kantar (28) ve Mertcan Çobanoğlu’nun (21) ise Aydın’dan otobüsle geldikleri Bursa’da buluştuğunu belirledi.
Şüphelileri fiziki ve teknik takibe alan ekipler, 24 Kasım Cumartesi günü, İstanbul’da buluşup Bursa’nın Orhangazi ilçesine gelen 4 şüpheliyi, burada bir evden hırsızlık yaparken suçüstü yakaladı. Şüphelilerden Mertcan Çobanoğlu da Aydın’da yakalanıp Bursa’ya getirildi.
Adliyeye sevk edilen Berzan Ertem, Gökhan Ertem, İshak Kantar ve Mertcan Çobanoğlu tutuklandı. Aytekin Süvarioğlu’nun ise emniyetteki işlemlerinin sürdüğü öğrenildi.
Manisa İl Jandarma Komutanlığı JASAT (Jandarma Dedektifleri), istihbarı bilgi doğrultusunda evinde kaçak
silah
imalatı ve tamiratı yaptığı belirlenen Musa Sadık A.’yı (68) takibe aldı. Adrese dün operasyon düzenleyen ekipler, arama yapılan evde 7 av tüfeği, 8 tabanca, 6 silah üst kapağı, 12 şarjör, 31 tetik, 124 yay, 149 kartuş, 21 fişek yatağı, 15 kundak, 35 dipçik, 24 namlu, 1 spiral makinesi, 1 matkap, 1 kaynak makinesi, 4 kartuş dolum aparatı, 1 mengene, 9 fişek kızağı, 9 mekanizma ve 10 tetik tertibatı ele geçirildi. Ekipler tarafından gözaltına alınan şüpheli Musa Sadık A.’nın jandarmadaki işlemleri sürüyor.
Körfez ilçesinde gece saatlerinde etkili olan şiddetli
yağmur
nedeniyle Yeni Yalı Mahallesi Hamit Kaplan Bulvarı üzerinde bulunan Fahri Korutürk İlköğretim Okulu’nun bahçesindeki
istinat
duvarının bir bölümü çöktü. Sabah okula gittiklerinde 7 metre yüksekliğindeki duvarın yıkıldığını gören okul yöneticileri, belediye ekiplerini arayarak yardım istedi. Körfez Belediyesi Fen İşleri Müdürlüğü ekipleri okula giderek yıkılan istinat duvarının kaldırılması için çalışma başlattı. Elektrik dağıtım firması personeli de duvarın yanındaki zarar gören elektrik kablolarını onardı.
Macron, bugün yaptığı açıklamada L9015 borda numaralı Dixmude
amfibi
hücum gemisinin Gazze’ye yapılacak insani yardımlarda destek vermek üzere bölgede bulunduğunu belirterek “Dixmude, Gazze’den yaklaşık elli kilometre uzaktaki Mısır’a ulaştı. (Gemi) insani acil duruma çözüm bulma çabalarını desteklemek için burada. Ordumuza, doktorlarımıza, diplomatlarımıza ve ortaklarımıza teşekkürler. Dayanışma içinde bir aradayız” dedi.
Suudi Arabistan Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmeye dair yapılan açıklamada “Görüşme sırasında Ekselansları Veliaht Prens, Suudi Arabistan Krallığı’nın Ukrayna-Rusya krizini siyasi olarak çözmeyi amaçlayan tüm uluslararası çabalara olan istekliliğini ve desteğini vurguladı.
Devlet Başkanı Başkan
Zelenski
, Krallığın bu konuda gösterdiği çabaları tasdikledi. Ayrıca iki ülke arasındaki ilişkiler gözden geçirildi ve karşılıklı çıkarları ilgilendiren çeşitli konular ele alındı” denildi.
Jill Biden, 25 Aralık’ta kutlanacak
Noel
için
Beyaz Saray
’ın dekosrasyon sürecine dair, “Tatil süresince binlerce ziyaretçiyi Beyaz Saray’da  ‘Halkın Evi’nde ağırlamayı dört gözle bekliyoruz. Bu tatil sezonunda yaşanan anılar hepimize Ulusumuzun ne kadar büyük bir nimet olduğunu hatırlatsın” ifadelerini kullandı.
SARAY’IN TATİL TEMASI: ÇOCUKLAR
Joe Biden ise ‘Biden Express’ yazılı oyuncak trenden bir kare fotoğrafla birlikte “Oval ofiste Noel zamanı” ifadelerini kullandı.
Virgin Atlantic, bugün
İngiltere
hükümetinin de desteğiyle SAF yakıt kullanan uçağın, ilk transatlantik uçuşu bugün yapacağını ve Londra Heathrow Havalimanı’ndan havalanarak New York JFK Havalimanı’na ineceği belirtildi. SAF yakıtla gerçekleşecek uçuşun ilk olmadığını ifade eden Virgin Atlantic,“SAF uçuşları tamamen yeni olmasa da (RAF bunu 2022’de Oxfordshire üzerinde gerçekleştirdi ve yakın zamanda bir Gulfstream özel jeti, ilk transatlantik uçuşunu tamamladı) Flight100, uzun mesafeli ticari bir havayolu için ilk olacak ve sivil havacılıkta sürdürülebilir yakıt potansiyelini gösterecek” açıklamasını yaptı.
“KARBONDİOKSİTİ DÖNÜŞTÜREREK, SALINIMI YÜZDE 70 ORANINDA AZALTIR”
Virgin Atlantic’in SAF yakıtla ilgili yaptığı açıklamada, halihazırda uçuşlarda yalnızca yüzde 50 oranında SAF yakıt kullanabildiklerini, 2030 yılına kadar yüzde 10 artışla 40 milyon ton SAF yakıta ihtiyaçları olacağının altını çizdi. Virgin Atlantic, “SAF, kullanılmış yemeklik yağlar ve hayvansal yağlardan atık kağıt, odun ve bitkilere ve hatta çelik üretimi gibi süreçlerden kaynaklanan endüstriyel atık gazların dönüştürülmesine kadar değişebilen biyokütle hammaddelerinden yapılır.
Bu, atmosferik Karbondioksiti zaten yakalamış olan biyokütleden yapıldığı anlamına gelir. Bu nedenle, SAF yanma sırasında genellikle aynı karbondioksiti yayarken, geleneksel jet yakıtı gibi yeni karbondioksit salmak yerine zaten üretilmiş olan karbondioksiti geri dönüştürür, böylece yaşam döngüsü boyunca emisyonları azaltır. SAF tipik olarak karbondioksit yaşam döngüsü emisyonlarını geleneksel fosil yakıta kıyasla yüzde 70’ten fazla azaltır” dedi.
Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmeye ilişkin yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan,
NATO
Dışişleri Bakanları Toplantısı için Belçika’da. Sayın Bakanımız, Brüksel’de bugün yapılacak olan toplantı öncesinde NATO Genel Sekreteri Jens
Stoltenberg
ile görüştü” denildi.
BAKAN HAKAN FİDAN, ABD DIŞİŞLERİ BAKANI BLİNKEN İLE BİR ARAYA GELDİ
Dışişleri Bakanı Hakan Fidan, NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı için geldiği Brüksel’de ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile bir araya geldi.
Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmeye ilişkin yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan, Brüksel’de ABD Dışişleri Bakanı Antony Blinken ile bir araya geldi. NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı öncesinde gerçekleşen görüşmede, Gazze’deki son gelişmeler ve İsveç’in NATO’ya üyelik süreci ele alındı” ifadeleri yer aldı.
Kadıköy Fenerbahçe Mahallesi Alageyik Sokak’ta bulunan 14 katlı metruk binanın çatısına saat 18.00 sıralarında yıldırım düştü. Mahalle sakinleri bir gürültü duydu fakat ne olduğunu anlayamadı.
Bir süre sonra çıkan yangın nedeniyle yükselen alevler fark edildi. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi. Alevler kısa sürede tüm çatıyı sardı. Bölgeye gelen itfaiye ekipleri yangına müdahale etti. Çatının alev alev yandığı anları çevredekiler cep telefonu kamerasıyla kaydetti.
Mahalle sakini İdris Akagündüz, “Saat 18.00 sıralarında bir patlama sesi duyduk. Bir ateş kıvılcım çıktı. O an farkına varamadık. 1 saat sonra farkına varabildik. Baktık ki yukarıda yangın çıktı. Hemen itfaiyeyi çağırdık. Onlar da müdahalede bulundu. Kimse oturmuyor boş şu anda. Yıkımcılar vardı. Onlar da farkına varamamışlar. Biz de onları çağırdık. Yıldırım düştü” dedi.
Yangın, akşam saatlerinde merkeze bağlı Yoğunpelit köyünde meydana geldi. Deniz Şahin’e ait samanlıkta henüz bilinmeyen nedenle yangın çıktı. Alevler kısa sürede bitişikteki ahıra da sıçrarken, ihbar üzerine olay yerine jandarma ve itfaiye ekipleri sevk edildi. Ekiplerin müdahalesi sonucu yangın söndürürken, ahır ve samanlık kullanılamaz hale geldi.
Yangının çıkış nedeninin belirlenmesi için inceleme başlatıldı.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada,
akaryakıt
kaçakçılığına yönelik 46 ilde ‘Çengel-3’ kod adlı eş zamanlı operasyonlar gerçekleştirildiğini belirtti. Buna göre;
Emniyet Genel Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Başkanlığı Koordinesinde; il emniyet müdürlükleri kaçakçılık suçlarıyla mücadele şube müdürlükleri ve Gelir İdaresi Başkanlığı ekiplerince yürütülen operasyonlarda, 278 adrese arama yapıldı. Piyasa değeri yaklaşık 38 milyon TL olan 1 milyon litre ve
kaçak
akaryakıt ele geçirildi. 91 kişiye adli, 43 kişiye idari işlem yapıldı. Toplamda 20 milyon 825 bin 351 TL idari para cezası uygulandı. Yaklaşık 13 milyon TL’lik vergi kaybının önüne geçildi.
Operasyona katılan ekipleri tebrik eden Yerlikaya, “Sizlerin emeklerine, helal rızkına, bereketli kazancına göz diken her kim varsa karşılarında biz varız. Ülkemizin dört bir yanında kaçakçılara ve sahteciliğe karşı operasyonlarımız artarak devam edecek” dedi.
2 yıl önce dini nikahlı eşinin kayıp ihbarında bulunduğu ve 1 gün sonra cesedi Arnavutköy’de bir su kuyusunda bulunan Aykut Avşar’ın ailesi, oğullarının ölümünden dini nikahlı yaşadığı eşi Bahar Gülerce’yi suçlamıştı. Aykut Avşar’ın ailesi ve Bahar Gülerce bir televizyon programında günlerce Aykut Avşar’ın sır dolu ölümünü tartışmış ve taraflar birbirlerini suçlamıştı. Aykut Avşar’ın ölümünden sonra her iki taraf birbirlerine husumet beslemişti. Annesiyle birlikte yaşayan Bahar Gülerce, tehdit edildiği gerekçesiyle her akşam iş çıkışında annesi Ayten Gülerce tarafından otobüs durağından alınarak eve götürülüyordu.
Dün akşam da otobüs durağında kızını bekleyen Ayten Gülerce’nin yanına 2 yıl önce hayatını kaybeden Aykut Avşar’ın babası Zeki Avşar geldi. Bir süre Ayten Gülerce ile konuşan Zeki Avşar daha sonra belinden çıkardığı silahla Gülerce’ye 2 el ateş edip olay yerinden kaçtı. Saldırı sonrası yoldan geçen bir minibüsle hastaneye kaldırılan talihsiz kadının hayati tehlikesi devam ederken saldırıyı gerçekleştiren Zeki Avşar, Arnavutköy İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne bağlı Gece kartalları tarafından yaşadığı evin yakınında yakalanarak göz altına alındı. Öte yandan saldırı anı ve sonrasında otobüs durağına gelen Ayten Gülerce’nin kızı Bahar Gülerce’nin yaşadığı panik anları bir iş yerinin güvenlik kameraları tarafından kaydedildi.
İl Jandarma Komutanlığı Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü, İstihbarat Şube Müdürlüğü ve Atakum İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, yaptıkları takip ve çalışmalarda F.T. ve ağabeyi Y.T.’nin evinde ve iş yerinde
uyuşturucu
bulundurduğu bilgisine ulaştı. Şüphelilerin ev ve iş yerlerine düzenlenen operasyonda, 17 sentetik ecza hap, 19 gram kubar esrar, 6 gram skunk, 1 ruhsatsız tabanca ve 91 tabanca mermisi ele geçirildi. Olayla ilgili ağabey-kardeş gözaltına alındı. Soruşturma sürüyor.
Yeni Mahalle Karakütük Caddesi’nde saat 09.00 sıralarında, günlerdir etkili olan yağış nedeniyle yumuşayan topraktan kopan
kaya
parçaları yola düştü. O sırada yoldan geçen kimsenin olmaması olası faciayı önledi.
Haber verilmesi üzerine olay yerine itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Kaya parçalarının düştüğü yolda şerit çekerek önlem alan polis ekipleri, yolu trafiğe kapattı. Olay yerine gelen iş makineleriyle kaya parçaları ve toprak kaldırıldı. Yoldaki temizlik çalışmalarının ardından
yol
tekrar trafiğe açıldı.
Kars
Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şube Müdürlüğü ekipleri, Kars Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde yürütülen kaçak/karışımlı akaryakıt satışının engellenmesi soruşturması kapsamında, kentte belirlenen adreslere eş zamanlı operasyon düzenledi. 4 ton 500 litre karışımlı akaryakıt, 500 litre gümrük kaçağı benzin ve 220 litre gümrük kaçağı motorinin ele geçirildiği operasyonda 4 şüpheli, gözaltına alındı. (DHA)
Kaza, gece saatlerinde Artuklu-Nusaybin kara yolu Ortaköy mevkisinde meydana geldi. Hakan Ö.’nün kontrolünü yitirdiği 35 BFH 792 plakalı
otomobil
, şarampole yuvarlandı. Kazada, sürücü ile yanındaki M.S., H.S., M.S. ve Y.S. yaralandı. İhbarla olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. İlk müdahalelerinin ardından Mardin Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırılıp tedaviye alınan yaralıların sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
Kazayla ilgili inceleme başlatıldı.
Bakan Butler yasak ile ilgili yaptığı açıklamada, “Elektronik sigarayı ortadan kaldırmak için sonraki adımları atıyoruz. Avustralyalıları, özellikle de gençleri
elektronik sigara
ve nikotin bağımlılığının zararlarından korumaya kararlıyız. Tüm
Avustralya
Sağlık Bakanları, elektronik sigaraya karşı ulusal düzeyde tutarlı ve uyumlu bir yanıt verilmesi konusunda mutabakata varmıştır. 1 Ocak’tan itibaren tek kullanımlık elektronik sigara ithalatına yasak getireceğiz” dedi.
Butler, Özel Erişim Programı üzerinde de çalışma yaptıklarını, tıbbi açıdan gerekli durumlarda doktorların ve pratisyen hemşirelerin terapötik elektronik sigaralar kullanımı için reçete yazabileceğini vurguladı.
Olay, dün saat 15.00 sıralarında kırsal Kulaca Mahallesi’nde meydana geldi. Kenan Ö., 3 yıl önce boşandığı Merve Y. ile sokakta karşılaşınca, iddiaya göre taraflar arasında kıskançlık yüzünden tartışma çıktı. Bu sırada Kenan Ö., yanındaki bıçakla Merve Y.’yi, karnından bıçaklayarak yaraladı. Çevredekilerin ihbarıyla bölgeye jandarma ve sağlık ekibi sevk edildi. İlk müdahalesi olay yerinde yapılan 1 çocuk annesi Merve Y., İnegöl Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan Merve Y.’nin sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Olayın ardından kaçan Kenan Ö. ise jandarma tarafından yakalanarak gözaltına alındı. Kenan Ö.’nün sorgusunun devam ettiği bildirildi.
TUTUKLANDI
Bursa’nın İnegöl ilçesinde sokakta eski eşi Merve Y.’yi bıçaklayarak yaralayan Kenan Özbay, jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. 3 yıl önce boşandığı 1 çocuk annesi Merve Y.’yi kıskandığı için bıçakladığını söyleyen Kenan Özbay tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Kaza, saat 16.00 sıralarında İnegöl ilçesi Bursa- Ankara karayolu üzeri Mezit boğazında meydana geldi. Bozüyük’ten İnegöl’e seyir halinde olan Yusuf Ş. yönetimindeki 27 LN 282 plakalı kamyon, sürücüsünün direksiyon kontrolünü yitirmesi sonucu Ahmet A. yönetimindeki 35 DC 0643 plakalı TIR’a çarpıp, devrildi. Çevredekilerin ihbarı üzerine kaza yerine jandarma ve sağlık ekibi sevk edildi. İlk müdahalesi kaza yerinde yapılan kamyon sürücüsü Yusuf Ş., İnegöl Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı.
HAPİS CEZASI ÇIKTI, TUTUKLANDI
Yapılan kontrolde ‘uyuşturucu kullanma ve bulundurma’ suçundan aranması ve 1,5 yıl hapis cezası bulunduğu tespit edilen Yusuf Ş., tedavisinin ardından jandarma ekiplerince gözaltına alındı. Jandarmadaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Yusuf Ş., çıkarıldığı mahkemece
tutuklandı
.
Siber Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı koordinesinde,
İzmir
Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü’nce İzmir merkezli Balıkesir, Manisa, Eskişehir, Mardin, Mersin, Kocaeli, Bursa, Burdur ve Hakkari’de 25 Kasım’da eş zamanlı operasyonlar düzenlendi. ‘
Sibergöz
-7′ adlı operasyonda ‘Futbol ve Diğer Spor Müsabakalarında Bahis ve Şans Oyunları Düzenlenmesi Hakkında Kanuna muhalefet’ ve ‘suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama’ suçlarından 59 şüpheli, gözaltına alındı.
Çete üyelerinin yurt dışı kaynaklı bazı bahis sitelerinin distribütörü gibi çalıştıkları ve yüksek miktarlarda komisyon aldıkları tespit edildi. Çete üyelerinin yurt dışındaki yasal bir bahis şirketinden bir panel satın aldıkları veya kiraladıkları ya da kendilerinin bir site tasarladıkları, ardından da çete liderinin altında yurt dışı bahis çetesinin distribütörlüğü gibi ilçe, il ve bölge sorumluluk alanları oluşturarak yavaş yavaş yayıldıkları belirlendi. Şüphelilerin arasında, İzmir’de çalışan yerel bir gazeteci C.E.’nin de olduğu belirtildi. Şüphelilerin, gazeteci C.E.’den bahse konu olan ve yasa dışı yollarla edinilen bilgiyi aldıkları, bu bilgileri oluşturdukları örgüte aktardıklarının tespit edildiği kaydedildi. Alt liglerde oynayan 2 futbolcunun da panel ve para yönetiminde görevli oldukları tespit edildi. Operasyonda, çok sayıda dijital materyale de el konuldu.
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, operasyonu sosyal medya hesabından; “Operasyonları gerçekleştiren polislerimizi tebrik ediyorum. Allah ayaklarına taş değdirmesin. Milletimiz duası sizinle. Yasa dışı bahisçilere karşı operasyonlarımız artarak devam edecek” ifadeleriyle duyurdu.
Polisteki işlemleri tamamlanan 57 şüpheli, dün adliyeye sevk edildi. Şüphelilerden aralarında gazeteci C.E.’nin de bulunduğu 38’i tutuklanarak cezaevine gönderildi. Aralarında 2 futbolcunun da bulunduğu 19 şüpheli ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
TUTUKLU SAYISI 40’A ULAŞTI
Emniyetteki işlemleri tamamlanan şüpheliler F.K. ve eşi F.Z.K. da bu akşam adliyeye sevk edildi. Bu şüphelilerin, suç örgütünün suç faaliyetlerini yürüttükleri ofisten aldıkları 10 milyon TL’yi, Balıkesir’deki kuyumcu F.K. ve eşi F.Z.K.’ya teslim ettiklerinin belirlenmesi üzerine şüphelilerin yakalandığı kaydedildi. Nöbetçi sulh ceza hakimliğine çıkarılan F.K. ve eşi F.Z.K. da tutuklandı. Böylece ‘Sibergöz-7’ operasyonunu kapsamında tutuklu sayısı 40’a ulaştı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında Cumhurbaşkanlığı Külliyesi’nde gerçekleşen ‘MGK Toplantısı’ sonrası bildiri yayımlandı. Yayımlanan bildiride, “PKK/KCK-PYD/YPG, FETÖ VE DEAŞ terör örgütleri başta olmak üzere millî birlik ve beraberliğimiz ile bekamıza yönelik her türlü tehdit ve tehlikeye karşı yurt içinde ve yurt dışında azim, kararlılık ve başarıyla icra edilen operasyonlar hakkında kurula bilgi sunulmuştur. Türkiye’ye yönelik tehditleri ‘kaynağında yok etme stratejisi’ kapsamında, siviller ile dost ve müttefik unsurların emniyeti gözetilerek Suriye ve Irak’taki PKK/KCK-PYD/YPG hedeflerine düzenlenen harekâtlar neticesinde bölücü terör örgütünün geliştirmeye çalıştığı kabiliyetlerin ciddi şekilde tahrip edildiği belirtilmiştir. Teröristleri müdafaaya yönelik ve müttefiklik hukukunu temellerinden sarsan eylemlerin dikkatle not edildiği ve hiçbir gayretin ülkemizi hedef alan terör örgütlerinin akıbetini değiştiremeyeceği vurgulanmıştır” denildi.
‘İSRAİL’İN GAZZE’DE İŞLEDİĞİ İNSANLIK DIŞI SUÇLAR TARİHE KARA LEKE OLARAK GEÇTİ’
Açıklamada, İsrail’in Gazze’ye yönelik saldırılarına ilişkin, “İsrail’in Gazze’de işlediği ve tarihe kara bir leke olarak geçen insanlık dışı suçların neticeleri ile er ya da geç yüzleşmek zorunda kalacağı ifade edilmiş; masum sivilleri topyekûn yok etmeye yönelik saldırıların ve Gazze topraklarının işgalinin gecikmeksizin durdurulmasının, uluslararası toplumun müşterek mesuliyeti olduğunun ve Türkiye’nin bu hususta her türlü girişimde bulunmaya devam edeceğinin altı çizilmiştir. İsrail yönetimi ile katliamı destekleyen aktörlere; bu menfur eylemlere bir an evvel son verilmemesi hâlinde etkileri nesiller boyu sürecek ve bölge dışına sirayet edebilecek bir şiddet sarmalını tetikleyebilecekleri ve kalıcı barışın ancak 1967 sınırları temelinde, başkenti doğu Kudüs olan bağımsız, egemen ve coğrafi bütünlüğü haiz bir Filistin Devleti’nin kurulması ile mümkün olabileceği hatırlatılmıştır” ifadeleri kullanıldı.
‘RUSYA- UKRAYNA SAVAŞINDA BARIŞI TESİS EDİLECEK ADIMLAR ATILMALIDIR’
Açıklamada, Türkiye’nin komşularıyla olan ilişkilerine de değinilerek şu ifadelere yer verildi:
“Komşumuz Irak’la iş birliğimiz, başta güvenlik boyutu olmak üzere tüm veçheleriyle gözden geçirilmiş; Filistin meselesinden kaynaklanan gelişmelerin Irak’ın ve bölgenin istikrarına muhtemel tesirleri etraflıca değerlendirilmiştir. Kerkük’teki son gelişmeler ile Türkmen soydaşlarımızın durumu ele alınmış; ülkedeki tüm unsurların huzur içinde bir arada yaşamasına atfettiğimiz öneme, yaklaşan vilayet meclisi seçimleri öncesinde bir kez daha dikkat çekilmiştir. Azerbaycan- Ermenistan müzakerelerinin kalıcı barış anlaşmasıyla sonuçlanması ve bu çerçevede, Ermenistan ile ilişkilerimizin normalleştirilmesine ilişkin hususların yanı sıra bölge dışı aktörlerin meseleye müdahil olma gayretleri değerlendirilmiş; Ermenistan dâhil bölgedeki tüm ülkelerin huzur ve refahına katkı sağlayacak kalıcı barışın tesisine yönelik her türlü samimi gayreti destekleyeceğimiz kaydedilmiştir. Rusya- Ukrayna savaşının bölgemize ve dünya siyasetine etkileri ile maliyetleri artarken barışı tesis edecek adımların gecikmeksizin atılmasının önemi vurgulanmıştır. Uluslararası güvenlik ortamına menfi yönde tesir eden gelişmelerin, Türkiye’nin Karadeniz’den Afrika’ya, Kafkasya’dan Balkanlar’a uzanan geniş bir coğrafyada barış ve istikrar ikliminin hâkim olmasına yönelik gayretlerinin haklılığını teyit ettiğine işaret edilmiş; gerginliklerin krize dönüşmesine mâni olmak ve çatışmaları yayılmadan durdurmak için ön alıcı bir anlayışla inisiyatif üstlenmeye devam edileceği belirtilmiştir.”
Olay, Meram ilçesi Karahüyük Mahallesi Gebzeli Sokak’ta 2 katlı bir müstakil evde meydana geldi. Hüseyin ve Gülbahar Acar çiftinden dünden beri haber alamayan komşuları, bugün akşam saatlerinde kontrol etmek için evlerine gitti. Komşular eve girdiklerinde çifti hareketsiz buldu. İhbar üzerine adrese sevk edilen sağlık ekibi, Acar çiftinin hayatını kaybettiğini belirledi. Yapılan incelemede, Acar çiftinin sobadan sızan karbonmonoksit gazından zehirlendiği tespit edildi.
Hüseyin ve Gülbahar Acar çiftinin cenazeleri, otopsi için Konya Şehir Hastanesi’nin morguna kaldırıldı.
Diyarbakır Baro Başkanı Tahir Elçi, 28 Kasım 2015’te, Sur ilçesindeki tarihi Dört Ayaklı Minare’nin PKK’lı teröristlerle çatışmalarda tahrip olmasına tepki göstermek amacıyla basın açıklaması yaptığı sırada, teröristlerle güvenlik güçleri arasında çıkan çatışmada başına isabet eden mermiyle yaşamını yitirdi. Tahir Elçi’nin ölümüne ilişkin firari PKK’lı terörist Uğur Yakışır, ‘Olası kastla ölüme sebebiyet verme’ suçundan 3 kez ağırlaştırılmış müebbet hapisle, olayın meydana geldiği gün görevli olan tutuksuz sanık polisler S.T., F.T. ve M.S.’nin ise ‘Bilinçli taksirle ölüme sebebiyet vermek’ten 2’şer yıldan 6’şar yıla kadar hapisle yargılandığı davanın 9’uncu duruşması, 10’uncu Ağır Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Duruşmaya, tutuksuz yargılanan polis memurları S.T., F.T. ve M.S., Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi ile katıldı, Elçi’nin eşi CHP İstanbul Milletvekili Türkan Elçi, bölge baro başkanları, Türkiye’nin yanı sıra Paris Fransa, İtalya ve İsviçre’den avukatlar ve Türkiye Barolar Birliği (TBB) Başkanı Erinç Sağkan da salonda hazır bulundu.
TÜBİTAK’IN HAZIRLADIĞI RAPOR OKUNDU
Duruşmada, önceki celselerde, Elçi ailesinin avukatlarının talebi doğrultusunda, olayın yaşandığı sokakta bulunan bir iş yerinin güvenlik kamerası görüntüsüne müdahale edildiği iddiasıyla dijital materyallerin incelenmesine ilişkin TÜBİTAK’ın hazırladığı rapor okundu. Raporda, iş yerinin güvenlik kamerasına ait olan 765 kamera kaydının incelendiği, cihazda ekleme, çıkarma, kesme ve montaj gibi müdahalenin bulunmadığının tespit edildiği aktarıldı. Elçi ailesinin avukatları, dosyada delillerin eksik toplandığını iddia edip, olay yerinde yeniden keşif yapılmasını talep etti.
Mahkeme
, Elçi ailesinin avukatlarının olay yerinde keşif yapılması, tanıkların dinlenmesi gibi taleplerinin reddine, yakalama kararı çıkarılan terörist Uğur Yakışır’ın dava dosyasından ayrılmasına, esas hakkındaki mütalaanın hazırlanması için dosyanın duruşma savcısına gönderilmesine karar verip, duruşmayı 6 Mart 2024’e erteledi.
‘BÜTÜN TALEPLERİMİZİ REDDETTİ’
Mahkeme sonrası adliye önünde bir araya gelen grup adına konuşan Diyarbakır Baro Başkanı Nahit Eren, 8’inci ölüm yıl dönümünde maddi gerçeğin ortaya çıkması konusunda talepleri lehine karar alınmasını istediklerini söyledi. Eren, “Geçmişte 8 celsede olduğu gibi. Bugüne kadar 8 celsede kısmen de olsa, küçük de olsa yapmış olduğumuz taleplerin bir kısmı yerine geliyordu. Bugün, mahkeme heyeti, yaklaşık 12 ara karar kurdu. Bütün taleplerimizi reddetti. Bununla yetinmediler, daha önceki ileriki aşamada yapılması konusunda karar verdiği olay mahallindeki keşiften de vazgeçti. Daha önce dinlenmesi konusunda ileriki aşamalarda değerlendirilmek üzere dinlenecek tanıklardan da vazgeçti. Mahkeme aslında bugün 3 yıldır süregelen kovuşturma sürecindeki çizilen senaryonun son noktasını koydu” dedi.
Dışişleri Bakanlığı’ndan görüşmeye ilişkin yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan, Barselona’da Akdeniz İçin Birlik 8. Bölgesel Forumu marjında
Hollanda
Dışişleri Bakanı Hanke Bruins Slot ile yaptığı görüşmede mevkidaşıyla Filistin-İsrail çatışması başta bölgesel konuları ele aldı” denildi.
ABD
Dışişleri Bakanı Blinken, bugün düzenlenecek NATO Dışişleri Bakanları Toplantısı kapsamında Brüksel’e gitti. Blinken, ardından Kuzey Makedonya’yı ziyaret edecek daha sonra da
Orta Doğu
’da resmi temaslarda bulunacak. Blinken’in ilk olarak İsrail ve Batı Şeria’yı daha sonra da Birleşik Arap Emirlikleri’ni (BAE) ziyaret etmesi bekleniyor.
ABD Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Matthew Miller, Blinken’in programına ilişkin yaptığı açıklamada, “
Bakan Blinken
NATO Dışişleri Bakanları Toplantılarına katılmak ve AGİT’teki muhataplarıyla görüşmek üzere Belçika ve Kuzey Makedonya’ya gidecek. Bakan Blinken daha sonra İsrail ve Batı Şeria’da Gazze’deki acil insani durumu ele almak üzere liderlerle temaslarda bulunacak. Dubai’de ise COP28’e katılacak” dedi.
Tarım ve Orman Bakanı İbrahim Yumaklı, Ayaş domatesinin
AB coğrafi
işaret
almasından büyük sevinç duyduklarını belirterek, üreticilere hayırlı olması temennisinde bulundu. Coğrafi işaretin başta tarımsal olmak üzere ürünlere daha da değer kattığına dikkati çeken Yumaklı, “AB’den coğrafi işaret tescili alan Ankara’mızın göz bebeği ürünü
Ayaş domatesi
, uluslararası alanda daha tanınır hale gelecek” değerlendirmesini yaptı. Bakan Yumaklı, Ayaş domatesinin Türkiye’nin AB’den coğrafi işaret alan 15’inci ürün olduğunu aktararak, Edremit Körfezi yeşil çizik zeytini, Ezine peyniri, Maraş tarhanası, Safranbolu safranı, Araban sarımsağı ve Aydın memecik zeytinyağı olmak üzere 6 ürünün 3 aylık itirazlar sonucunda tescil almalarını beklediklerini belirtti. AB coğrafi işaret tescili bekleyen ürün sayısının da 40 olduğunun altını çizen Yumaklı, coğrafi ürün sayısını artırmak için paydaş kurumlarla birlikte yoğun çaba içerisinde olduklarını kaydetti.
AYAŞ DOMATESİNİN ÖZELLİKLERİ
Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamaya göre; AB’nin tescillediği Türkiye’nin 15’inci, Ankara’nın ise ilk coğrafi işareti olan Ayaş domatesi, 1960’lı yıllardan beri Ankara’da yetiştiriliyor. Donuk pembe-kırmızı renk tonuna sahip Ayaş domatesinin en önemli fiziksel özelliklerinden biri de ikiye ayrıldığında meyve etindeki kırağı şeklindeki beyazlık. Başkentin ilk AB coğrafi işaret tescili alan ürün, 5 Eylül 2022 tarihinde de Türkiye’de tescil almıştı.
COĞRAFİ İŞARET NEDİR?
Coğrafi işaret; belirgin bir niteliği, ünü veya diğer özellikleri bakımından kökenin bulunduğu yöre, alan, bölge veya ülkeyle özdeşleşmiş ürünü gösteren işarettir. Türkiye’de 1490 coğrafi işaret ve geleneksel ürün adı tesciline sahip ürün bulunuyor. Bunlardan 1301’i yani yaklaşık yüzde 90’ı, tarım ve gıda ürünleri oluşturuyor. Bu tescillerin ülke sınırları içinde geçerliliği bulunuyor. AB ülkelerinin tamamında koruma sağlamak için, 2012/1151 sayılı Tarım Ürünleri ve Gıda Maddeleri Hakkında Kalite Tasarısı isimli Avrupa Konseyi Tüzüğü çerçevesinde Avrupa Komisyonu’na başvuru yapmak gerekiyor.
İstanbul 41. Ağır Ceza Mahkemesi’nin dava dosyasına,
Seçil
Erzan
‘ın görev yaptığı Denizbank Levent Büyükdere Caddesi Şubesine ait 1 Mart 2023- 07 Nisan 2023 tarihleri arasındaki kamera kayıtları girdi. Görüntülerinin incelenmesiyle 13 Haziran 2023 tarihinde bilirkişi raporu oluşturuldu. Raporda, 162 adet CD materyali içerisinde banka müdürü odasını gösterir toplamda 77 adet güvenlik kamerası görüntülerinin incelendiği kaydedildi.
İlgili Haber
Seçil Erzan davasında şikayetçi sayısı arttı; hapis istemi 226 yıla kadar çıktı
14 materyalde banka odasını gösterir kamera kayıtlarına video programının sağlıklı çalışmaması sebebiyle ulaşılamadığı, 2 adet materyal içerisinde görüntü kayıplarının olduğu, 2 adet materyal içerisinde herhangi bir kamera kayıt görüntüsünün olmadığı, 7 materyalde CD üzerindeki kamera saatlerine ait bilgilerin içeriğindeki kamera görüntüleriyle uyuşmadığı, Erzan’ın odasına ait görüntü kayıtlarında tespit edilen aynı kişilerin farklı günlerde giriş ve çıkışları tespit edildi. Dosyaya bu görüntülerin CD kayıtları konuldu.
ERZAN VE ŞİKAYETÇİLER TESPİT EDİLDİ
Rapora eklenen fotoğraflarda ise 1 numaralı fotoğrafta
Seçil Erzan
,21 nolu fotoğrafta şahsın Selçuk İnan, 23 nolu fotoğrafta Musa Mert Çetin, 25 nolu fotoğrafta Mert Zeydanlı,  29 nolu fotoğrafta Kemal Tanın Yılmaz, 37 nolu fotoğraftaki İsmail İbrahim Çağlar, 48 nolu fotoğrafta Atilla Baltaş, 85 nolu fotoğrafta Volkan Bahçekapılı, 86 nolu fotoğrafta Emre Belözoğlu tespit edildi. Diğer kişilerin video programının kalitesinin düşük olması nedeniyle tespiti yapılamadığı da raporda belirtildi.
İlgili Haber
Seçil Erzan'a gidecek parayı eski sevgilisi avukat Candaş Gürol getirmiş
GÖRÜNTÜ DÖKÜMLERİ
6 Mart 2023’te saat 08.55 sıralarında Seçil Erzan’ın (1 nolu fotoğraf) giriş yaptığı tespit ediliyor.
7 Mart 2023’te saat 14.46 sıralarında Selçuk İnan’ın (21-22 nolu fotoğraf) Erzan’ın odasına girdiği, saat 14.52’de de çıktığı görülüyor.
Aynı gün saat 15.01 sıralarında tercüman Musa Mert Çetin ( 23-24 nolu fotoğraf) Erzan’ın odasına giriyor. Saat 16.00 sıralarında ise Mert Zeydanlı ( 25-26 nolu fotoğraf) siyah çantasıyla Seçil Erzan’ın odasına giriş-çıkış yapıyor. Yine aynı gün Seçil Erzan (27 nolu fotoğraf) saat 18.43 sıralarında odasından çıkarak bankadan ayrılıyor.
8 Mart 2023 günü ise Seçil Erzan, saat 09.05’te odasına giriyor. Aynı gün saat 12.35’te Erzan’ın teyzesinin oğlu Kemal Tanın Yılmaz (29 nolu fotoğraf) şube müdürünün odasına giriyor, saat 15.55 sıralarında da çıkış yapıyor. Aynı gün farklı kişiler de Erzan’ın odasına giriş-çıkış yapıyor.
9 Mart 2023 günü, saat 14.29 sıralarında İsmail İbrahim Çağlar’ın (37-39 nolu fotoğraf) giriş yaptığı ve saat 15.58’de çıktığı görülüyor.
13 Mart 2023’te soruşturma aşamasında ifade veren ve çantasına GPS cihazı yerleştirdiğini söyleyen Atilla Baltaş’ın ( 48-49-50 nolu fotoğraf) çantasız olarak saat 13.11 sıralarında giriş-çıkış yaptığı, tekrar geldiği ve çıktığı görülüyor.
20 Mart 2023’te, saat 10.20 sıralarında Buse Terim’in eşi Volkan Bahçekapılı’nın (85 nolu fotoğraf) ve Emre Belözoğlu’nun (86 nolu fotoğraf) Erzan’ın odasına giriş yaptığı tespit edildi. 31 Mart’ta Saat 09.00 sıralarında banka müdürünün (154 nolu fotoğraf) odasına giriş yaptığı görüldü. Seçil Erzan’ın en son görüntüsü (158 nolu fotoğraf), 5 Nisan 2023’te ise saat 17.58 sıralarında odasından çıkarak bankadan ayrıldığı görüntülerle tespit edildi.
7 NİSAN’DAKİ GÖRÜNTÜLERDE KAYIP VAR
Raporda, bankanın suç duyurusunu yaptığı tarih olan 7 Nisan 2023 tarihli kamera kayıt görüntülerinde banka müdürünün odasını gösteren toplamda 3 adet CD materyalin incelendiği ve tüm kamera kayıt görüntülerinde saat 12.36.14 ile 12.40.44 arası görüntü kaybının olduğu tespit edildiği belirtildi.
Aynı gün başka bir CD incelendiği burada da banka müdürünün odasını gören kamera görüntülerine kayıtlı video programının sağlıklı çalışmaması sebebiyle ulaşılamadığı kaydedildi.  Aynı gün saat 14.37 ve 15.28 sıralarında banka personelinin odaya giriş-çıkış yapması video programının sağlıklı çalışmaması sebebiyle tespit edilemediği kayıt edildi.
Sabah saatlerinden itibaren aralıklarla yağan kuvvetli yağmur, İstanbul’un bazı ilçelerinde hayatı olumsuz yönde etkilemeye devam ediyor. Yağışın etkili olduğu ilçelerden biri
Küçükçekmece
oldu. Küçükçekmece’de sağanak yağış nedeniyle yollar göle döndü. Halkalı’daki Yarımburgaz caddesinde araçlar ilerlemekte güçlük çekti.
İl Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, internet sitelerinden satışa sunulan bilgisayar ve cep telefonu gibi elektronik malzemeleri satın alma yalanıyla kargolatan ancak ürün geldikten sonra ödeme yapmayan dolandırıcıların yakalanmasına yönelik çalışma başlattı.
Nevşehir
merkezli Ankara, Kırıkkale, Manisa ve Aksaray’da
operasyon
düzenlendi. Dolandırıcılık yaptıkları belirlenen 11 şüpheli gözaltına alındı. Şüphelilerin 250’den fazla dolandırıcılık olayında, yaklaşık 10 milyon TL’lik vurgun yaptığı tespit edildi. Gözaltına alınan şüpheliler, İl Emniyet Müdürlüğü’ne götürüldü.
İstanbul Boğazı’nda gemi trafiği dün saat 17.50 itibarıyla olumsuz hava koşulları nedeniyle çift yönlü ve geçici olarak askıya alınmıştı. Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada, gemi trafiğinin saat 16.00 itibarıyla güney-kuzey yönlü olarak açıldığı belirtildi.
Olay, saat 15.30 sıralarında Yeniköy Mahallesi Sarı Asma Sokak’ta meydana geldi. İddiaya göre, kimsenin yaşamadığı boş durumdaki 3 katlı tarihi ahşap bina büyük bir gürültüyle
çöktü
.
O sırada sokakta kimsenin olmaması olası bir facianın önüne geçti. İhbar üzerine olay yerine itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi.
Polis çöken binanın bulunduğu sokağı her iki yönden de şerit çekerek kapattı.
Bina tarihi olduğu için Anıtlar Kurulu tarafından inceleme yapıldıktan sonra enkaz kaldırma çalışmalarının başlayacağı öğrenildi. Binada incelemeler devam ediyor.
Kentte 19 Kasım akşamı etkili olan sağanak, sele dönüşerek birçok mahallede taşkınlara yol açtı. Seyitler Mahallesi 3062’nci Sokak’ta müstakil evin, suyun yükselmesi sonucu duvarları ile kaldıkları odanın tavanının çökmesiyle babaanne Lalihan (49), torunları Asenat (3), Habil (7) ve Birgül (9) hayatını kaybetti. Birçok mahallede de hasar oluştu.
Vali
Ekrem Canalp, TPAO yerleşkesi içerisinde bulunan Kristal Park’ta gazetecilerle bir araya gelerek açıklamalarda bulundu.
Sel
felaketinde 61 küçükbaş hayvanın da öldüğünü belirten Vali Canalp, “24 bin ihbar geldi, 6 bin 586’sı kayıtlara geçti. Bu afete 2 bin 18 personelle, 337 araçla müdahale ettik. 142 vatandaşımızı afette kurtardık, maalesef 4 vatandaşımız vefat etti. Bina, eşya ve tarımsal zararlarla ilgili bin 118 binamızda, toplamda 3 bin 120 bağımsız bölümümüzde tarama yapıldı, 898 binada hasar tespit edilmedi.
Diğer bölümlerde de hafif hasar tespit edildi. 8 binada ve 19 bağımsız bölümümüzde ağır hasar meydana geldi. 1338 evimizde eşya zararı tespit ettik. Bu evlerde 36 milyonluk eşya zararı söz konusudur. 293 iş yerimizde de zarar meydana gelmiştir. Buradaki maddi zarar da 112 milyon liradır. 92 aracımızda da zarar oluştu, karşılığı 10 milyon liradır. Toplam belirlenen zarar tutarımız da 158 milyon liradır. Tarımsal zararlarla ilgili de 106 dönüm ekili alanımızda zarar meydana geldi, 61 küçükbaş hayvan telef oldu. Bunların yanı sıra birim birim olarak birçok çalışmada bulunduk.
Bunlardan bazıları 92 bin 100 vatandaşımıza sıcak yemek dağıttık. 38 bin 900 kahvaltı hizmeti, 4 bin 155 vatandaşımıza da battaniye yardımı gerçekleştirdik. Bunların yanı sıra 5 bin 897 vatandaşımıza gıda kolisi, 210 ailemize barınma desteği ve 223 ton yakacak desteğimiz de devam etmektedir” dedi.
Bolu
’da kentin yüksek kesimlerinde gece saatlerinde kuvvetli
rüzgar
etkili oldu. Şehir merkezine 10 kilometre uzaklıkta bulunan Gölcük Tabiat Parkı’nda rüzgar nedeniyle ağaçlar devrilerek, yürüyüş yolunu kapattı. Tabiat parkı çevresindeki ahşap çitler ve banklar da zarar gördü. Bölgede hasar tespit çalışması başlatılırken, Orman Bölge Müdürlüğü ekipleri devrilen ağaçları kaldırmak için çalışma başlattı.
ZİYARETE KAPATILDI
Bolu’da kuvvetli rüzgar nedeniyle ağaçların devrildiği Gölcük Tabiat Parkı’nda Orman Bölge Müdürlüğü ve Doğa Koruma ve Milli Parklar Şube Müdürlüğü ekipleri inceleme ve hasar tespit çalışması yaptı. İncelemede devrilen ve devrilme riski oluşturan ağaçların oluşturduğu tehlike sebebiyle tabiat parkı, ziyaretçi girişine kapatıldı.
İstanbul’da sağanak yağış ve fırtına etkili oluyor. Menekşe sahili İstanbul Caddesi’nin bir kısmını
su
bastı.  Yeşilköy istikametinde de 3 araç mahsur kaldı. Su baskını nedeniyle cadde polis ekipleri tarafından trafiğe kapatılırken, mahsur kalan araçlarda hasar oluştu. İBB ekipleri araçları kurtarırken, su tahliye edildi.
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan iddianameye göre, Denizbank 7 Nisan 2023 tarihli şikayette bulunarak Levent Büyükdere Caddesi Şube Müdürü
Seçil Erzan
, işadamı Bülent Çeviker’den kişisel güven ilişkisine dayanarak 2 milyon dolar parayı bir ay sonra 3 milyon dolar yapacağını söyleyerek aldı. Şube müdürüne ulaşılamaması üzerine Çeviker bankaya bu durumu bildirdi. Banka tarafından yapılan araştırmada Erzan’a ulaşılamaması üzerine suç duyurusunda bulunulduğu, sonrasında da İstanbul 41. Ağır Ceza Mahkemesi’ne 18 mağduru dolandırdığı öne sürülen Seçil Erzan ve 5 sanık ile ilgili 14 farklı eylemden dolayı
dava
açıldı.
İlgili Haber
Seçil Erzan'a gidecek parayı eski sevgilisi avukat Candaş Gürol getirmiş
ŞİKAYETÇİ SAYISI 19’A YÜKSELDİ
Mert Zeydanlı’nın da, özel bir fona yatırıp kâr elde etmek amacıyla şube müdürü Seçil Erzan’a 2 milyon 720 bin dolar verdiği, ancak bu zamana kadar parasını geri vermemesi nedeniyle şikayetçi olması üzerine Erzan’ın dolandırıcılık eylemi 15. eylem olarak dosyaya girdi.Bankanın önemli müşterileri arasında olduğunu ve sıklıkla şubeye gittiğini ifade eden Zeydanlı ifadesinde, Seçil Erzan’ın kendisini odasına davet ettiğini ve “Fatih Terim’in özel fonuna 2 milyon dolar yatırırsam 45 gün sonra yüzde 20 kâr alacağını, ama bu bilginin çok gizli olduğunu” söylediği anlattı. Erzan’ın söylediğine göre banka bünyesinde Fatih Terim’in özel bir fonu bulunduğu belirten Zeydanlı, “Fatih Terim’in fonunun kâr dağıtabilmesi için açıkta alan meblağı tamamlayabilirsem vadede bu kârı alabileceğimi ifade etti” diyerek bu işlemle ilgili şüphelerinin olduğunu anlayan Erzan’ın fon için kendisini teşvik ettiğini ifade etti.
Zeydanlı, “Bu fona sadece Fatih Terim’in para yatırabildiğini ama ailesinin de fona Fatih Terim üzerinden para yatırabildiğini söyledi. Buna örnek olarak Nur Erkasap’ı gösterdi. Nur Erkasap’ın, Fatih Terim’in yıllarca asistan koçluğunu yapan Müfit Erkasap’ın eşi olduğunu söyledi. Söylediğine göre Fatih Terim ve Müfit Erkasap’ın malvarlığını eşleri Fulya Terim ve Nur Erkasap yönetiyordu. Nur Erkasap’ı aradım, kendisi ile ertesi gün şubede Seçil Erzan’ın odasında buluşmak üzere sözleştik. O sırada hemen verebileceğim nakit para miktarı 1 milyon 525 bin dolardı. Müdür Seçil Erzan bunu kabul etti, ‘Bu parayı kesinlikle getirmen gerekir yoksa benim hakkımda soruşturma açarlar çünkü şimdi talimat vereceğim’ dedi. Dahili telefonundan kodlu arama yaparak Fatih Terim’in fonunun tamamlandığını ve işlemin kestirilmesi talimatını verdi.” dedi.
“ÇANTA AĞIR OLDUĞUNDAN ARABAYA BEN TAŞIDIM”
31 Ocak 2023’te şubeden para çekerek tamamladığı toplam 1 milyon 525 bin dolar para bulunan çantayı Nur Erkasap’ın huzurunda Erzan’a odasında verdiğini anlatan Zeydanlı, “İçinde 1 milyon 525 bin dolar olan bir çanta çok ağırdır, ben bile o çantayı üst kata çıkarırken zorlandım. Seçil Erzan bu paranın Fatih Terim fonuna bankanın nakit yönetim merkezinden yatırılacağını ve kendisinin oraya götürmesi gerektiğini söyledi. Çanta çok ağır olduğundan arabaya kadar benim taşımamı istedi. Erzan’ın gösterdiği arabaya götürdüm ve koydum” diye konuştu.
Erzan’ın ertesi gün arayarak 500 bin dolar daha vermesi halinde Fatih Terim fonundan yüzde 35 kâr payı ayarlayabileceğini söylemesiyle Euro hesabını bozdurup şubedeki hesabından çekip Erzan’ın makam odasında verdiğini belirten Mert Zeydanlı, bu parayı taşımak istemediğini ofisine Nur Erkasap ile gelerek parayı alabileceğini söylediğini ve ofisine Erkasap ile gelip parayı alıp gittiğini söyledi.  Zeydanlı, Erzan’ın kur korumalı mevduat hesabını da bozmasını istediğini, bunun ne eurobond’un ne de Fatih Terim fonu kadar kâr getirmeyeceğini söylediğini, ısrarlarıyla eurobond’larının bir kısmını sattığını, 300 bin doları da odasında Erzan’a verdiğini belirtti. Bu ödemenin vadesinin 10 Şubat olduğunu ancak Erzan’ın kendisini oyaladığını anlatan Zeydanlı, “14 Şubat günü geldiğinde artık şirketimin ödemesi için paraya ihtiyacım vardı. Erzan’dan ısrarla sadece 400 bin dolar alabildim ve bana para ödemiş olmanın sebep olduğu bir sahte güven duygusuyla benden tekrar 400 bin dolar istedi. Ancak o kadar nakit param yoktu. Benim Kur Korumalı Mevduat hesaplarımı da bozmamı istedi. Bozdurdum. 400 bin dolar olarak 17 Şubat’ta Levent Yeni Sülün Sokakta müdür Erzan’a verdim. Daha sonra verdiğim paranın akıbetini defalarca sordum, beni hep geçiştirdi, uzun süre oyaladı. Kendisine ulaşamayınca şubeye gittiğimde şubenin teftişten geçtiğini söylediler. Aynı gün Nur Erkasap’ı aradım, bana Erzan’ın gözaltında olduğunu söyledi. O güne kadar Erzan’ın bana anlattığı Fatih Terim fonunun gerçek olduğuna inanıyordum. Çünkü beni sözleriyle inandırdı. Sözlerinin tamamının yalan olduğu ortaya çıktı. Erzan’dan ve onu oraya müdire tayin edenlerden, kontrol ve denetlemeyenlerden, kısacası sorumlulardan şikayetçiyim. Bu ödemeler için Erzan’dan dekont, belge almadım. Yatırımcısı gizli olan bir fona dışarıdan benim yatırdığım paraya dekont verilmesi zaten mümkün olmazdı; verselerdi ben şaşırırdım. Ben paramı yoldan geçen bir şahsa kaptırmadım. Bana Erzan’ın anlattığı Fatih Terim adına kurulmuş minimum 25 milyon dolar tutarlı olması gereken özel fon olduğu ve bankanın şube müdiresi olduğu için güvendim. Toplam 2 milyon 720 bin dolar parayı elden teslim ettim, ödemeler hep banka içerisindeydi. Erzan’a bankanın markası yüzünden güvendim, kendisine güvenerek ödeme yapmadım” dedi.
CEZA İSTEMİ 226 YILA ÇIKMIŞ OLDU
Savcılık, Erzan hakkında  “Tacir veya Şirket Yöneticisi Olan ya da Şirket Adına Hareket Eden Kişilerin Ticari Faaliyetleri Sırasında Dolandırıcılık” suçundan düzenlediği iddianameyi, ana davanın görüldüğü İstanbul 41.Ağır Ceza Mahkemesi’ne gönderdi. Mahkeme, yeni iddianamenin de hukuki irtibat nedeniyle ana dosyayla birleştirilmesine hükmetti. Böylece 18 mağdur sayısı 19’a yükselirken,  Seçil Erzan için istenen ceza talebi de 69 yıldan 226 yıla kadar hapis istemine çıkmış oldu.
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca, haklarında “Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi, Vergi Usul Kanunu ile Futbol ve Diğer Spor Müsabakalarında Bahis ve Şans Oyunları Düzenlenmesi kanunlarına muhalefet” suçlarından soruşturma başlatılan Engin ve
Dilan Polat
çifti, Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından yapılan operasyonla gözaltına alınmıştı. Operasyon kapsamında toplam 24 şüpheli yakalanırken, 18 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlanarak Anadolu Adalet Sarayı’na sevk edilmişti. Toplam 19 saat süren işlemlerin ardından 18 şüpheliden aralarında
Engin Polat
, Dilan Polat, Sıla Doğu, Sezgin Polat, Ahmet Gün, Can Doğu ve Can Polat’ın olduğu 12 kişi tutuklanırken 6 şüpheli adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı. Soruşturma kapsamında adliye sevk edilen 2 şüpheli daha tutuklanmıştı. Soruşturma kapsamında mali müşavir Zümrüt Yerebakan adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştır. Daha sonra yürütülen soruşturma kapsamında muhasebeci Harun Abak ve muhasebeci Gökay Bekar da tutuklanarak cezaevine gönderilmişti. Böylece soruşturma kapsamında tutuklu sayısı 16 olurken, 10 şüpheli ise, adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
ŞAMPİYONLAR LİGİNE YURT DIŞI ÇIKIŞ YASAĞI
Polat ailesi soruşturmasında yeni bir gelişme yaşandı. Dilan Polat’ın 2019 yılında paylaştığı ve ‘Şampiyonlar ligi’ olarak nitelendirdiği fotoğrafta bulunan fenomenler tespit edildi. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında fotoğrafta tespiti yapılan fenomenler için yurt dışı çıkış yasağı talep edilmiş. Savcılığın talebi hakimlik tarafından kabul edildi ve 15 fenomene yurt dışı çıkış yasağı uygulandı. Yurt dışı çıkış yasağı uygulanan fenomenler ise, Eylül öztürk, Feyzanur başar, İleyda Topal, İlke Ela Göz, Kadir Yiğit, Mervenur Korkut, Muhammet Oğuz Başar, Murat Yiğit, Nurgül Yiğit, Tolunay Topal, Tuğba Demirhan, Yavuz Selim Korkut, Habip Özsefil, Huri Özsefil, Özge Duman olduğu öğrenildi.
ÖZ ÇİFTİNE DE YURT DIŞI ÇIKIŞ YASAĞI
Sosyal medya fenomeni ve güzellik merkezi sahipleri Tayyar Taylan Öz ile eşi
Özlem Öz
hakkında 24 Kasım’da Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından ‘Suç işlemek amacıyla örgüt kurma’, ‘Suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olma’, ‘Resmi belgede sahtecilik’, ‘Vergi usul kanununa muhalefet’ ve ‘Malvarlığı değerlerinin gayri meşru kaynağını gizlemek’ suçlarından soruşturma başlatılmıştı. Savcılık Özlem Altınok Öz ve Tayyar Taylan Öz hakkında da yurt dışı çıkış yasağı talep etmişti. Nöbetçi sulh ceza haimliği öz çifti hakkında da yurt dışı çıkış yasağı uygulanmasına karar verdi.
ANNEYE YURT DIŞI ÇIKIŞ YASAĞI
Haklarında soruşturma devam eden Öz çiftinin soruşturması kapsamından Özlem Altınok Öz’ün annesi Hayriye Altınok’da yurt dışı çıkış yasağı uygulandı.
Şanlıurfa’da cezaevinde işlediği bir suç nedeniyle tutuklu olan M.K.’nin işlemlerini hızlandırıp tekrar mahkemeye çıkması için Şanlıurfa Adliyesi’ne gelen Alper Pars, kendisini Ankara Cumhuriyet Savcısı olarak tanıtarak cezaevinden sorumlu Cumhuriyet Savcısı Gökhan K.’den randevu talep etti. Cumhuriyet savcısı da meslektaşı olduğu düşüncesiyle bu talebi kabul ederek Alper Pars’ı odasına aldı. Savcı Gökhan K., tanıştığı ve durumundan şüphelendiği Alper Pars’tan kimliğini göstermesini talep etti. Alper Pars, hakim ve savcıların kullanmış olduğu cüzdanın içinden cumhuriyet savcısı kimliğini çıkartarak Gökhan K.’ye gösterdi. Ancak Cumhuriyet Savcısı Gökhan K.’nın şüpheleri devam etti ve Alper Pars’a nerede görev yaptığı, hangi dönem mezunu olduğunu ve sicil numarasına yönelik sorular sordu. Alper Pars’ın, sicil numarasını söylemesinin ardından Cumhuriyet Savcısı Gökhan K., dayısının işlemleri ile alakalı başsavcı vekili ile görüşeceğini söyleyerek odadan ayrıldı ve Başsavcı Vekili Mesuthan Ö.’ye bilgi verdi. Hakimler ve Savcılar Kurulu ile irtibata geçilince Alper Pars’ın savcı olmadığı ortaya çıktı. Bunun üzerine Şanlıurfa Cumhuriyet Başsavcılığının talimatı ile resen soruşturma başlatıldı ve adliyede görevli polisler, savcının odasında bekleyen sahte savcı Pars’ı sahte
kimlik
kullanması nedeniyle hakkında soruşturma başlatıldığını belirterek gözaltına aldı
İlgili Haber
Şanlıurfa’da sahte savcı, gerçek savcıya yakalandı
‘SAVCI KİMLİĞİNİ DEDEM HEDİYE ETTİ’
Gözaltına alınan sahte savcı Alper Pars, polisteki ifadesinde, küçüklüğünden beri hep savcı olmak istediğini belirtti. Ölen dedesinin bu isteğini bildiği için kendisine sahte savcı kartını verdiğini, hakim ve savcıların kullandığı bir de cüzdan hediye ettiğini öne süren Alper Pars, “Dicle Üniversitesi Hukuk Fakültesi’ni kazandım ama gitmedim. Savcılık mesleğini hep istemiş ve merak etmişimdir. Yaptığım için pişmanım” dediği öğrenildi.
Emniyetteki işlemleri tamamlanan Alper Pars, sevk edildiği adliyede nöbetçi hakimlikçe ‘Resmi belgede sahtecilik’ suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Kaza
, sabah saatlerinde D-100 yolunun Dilovası ilçesi Tavşancıl mevkinde meydana geldi. İstanbul istikametine giden B.B. yönetimindeki 41 P 2891 plakalı işçi servis minibüsü, yağmur nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıkarak su kanalına devrildi. Çevredeki sürücülerin ihbarıyla olay yerine itfaiye, sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Kazada sürücü ile birlikte araçta bulunan 9 kişi yaralandı. Yaralılar, sağlık ekiplerinin olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından çevredeki hastanelere kaldırıldı. Hastanede tedavi altına alınan yaralılardan 1’inin durumunun ağır olduğu öğrenildi. Polis, kazayla ilgili soruşturma başlattı. (DHA)
İstanbul’da dün gece saatlerinde etkili olan fırtınada Kadriye Ana isimli yakıt tankeri sürüklenerek
Zeytinburnu
açıklarında karaya oturmuştu. Gece saatlerinde ihbar üzerine olay yerine gelen Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğü, Sahil Güvenlik Komutanlığı, polis ve itfaiye ekipleri gemide mahsur kalan 11 mürettebatı kurtarmıştı.
Ekiplerin alandaki çalışmaları sabah saatlerinden itibaren yeniden başladı. Yaklaşık 600 ton yakıt taşıyan gemideki kurtarma çalışmaları kapsamında, hasar tespit incelemesi,
gemi
mürettebatı ve Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğü personelinin de aralarında bulunduğu 15 kişilik bir ekip tarafından gerçekleştirildi.
Hasar tespit çalışmalarının ardından hava şartlarının da uygun hale gelmesiyle yakıt tankeri; halatlarla Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğü’ne ait römorköre bağlandı. Yarım saatlik çalışmayla bulunduğu yerden çekilen yakıt tankerinin onarım için Tuzla Tersanesi’ne götürüleceği öğrenildi.
Kaza
, saat 11.00 sıralarında Keçiborlu-Uluborlu kara yolu İleydağı köyü mevkisinde meydana geldi. Uluborlu Milli Eğitim Müdürlüğü’nde görevli memur Feyzullah Canbaş’ın kullandığı 66 LB 721 plakalı
otomobil
ile karşı yönden gelen Uluborlu Devlet Hastanesi’nde acil tıp teknisyeni olarak görevli Ali Yılmaz’ın (24) kullandığı 32 AY 905 plakalı otomobil çarpıştı. İhbar üzerine kaza yerine çok sayıda sağlık ekibi sevk edildi. Gelen ekipler, Feyzullah Canbaş’ın hayatını kaybettiğini belirledi. Yaralanan Ali Yılmaz ile yanındaki görevden döndüğü öğrenilen Uluborlu Devlet Hastanesi Başhekimi Dr. Emre Ruhi Göçmen (30), aynı hastanede görevli paramedik Ahmet Uzun (30) ile Dilara Bilge (22) ise yapılan ilk müdahalenin ardından Süleyman Demirel Üniversitesi Araştırma ve Uygulama Hastanesi ile Isparta Şehir Hastanesi’ne götürülerek, tedaviye alındı.
Altındağ İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından
Ankara
Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde bir depoya düzenlenen operasyonda, piyasa değeri yaklaşık 5 milyon TL olan; 40 ton açık çay, 293 bin adet poşet çay, 15 bin 300 değişik markalarda çay ambalaj poşeti, 2 hassas terazi ve 1 torba dikiş makinesi ele geçirildi.
İl Jandarma Komutanlığı Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekiplerince yine Altındağ ilçesinde bulunan başka bir iş yerine düzenlenen operasyonda, piyasa değeri yaklaşık 1,5 milyon TL olan; 1 ton 368 kilogram nargile kömürü, 10 kutu nargile tütünü, 6 elektronik sigara ele geçirildi. Operasyonlarda gözaltına alınan 2 şüpheli hakkında adli işlem başlatıldı.
İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya bazı tutuksuz sanıklar katıldı. Taraf avukatları da duruşma salonunda hazır bulundu.
SİVİL TOPLUM GÖRÜNÜMÜYLE ŞEHİR MERKEZLERİNDE SEMPATİZAN KİTLESİ OLUŞTURMAYA ÇALIŞMIŞLAR
Duruşmada savcı mütalaasını açıkladı. Mütalaada, BDP heyetinin terör örgütü PKK elebaşı Abdullah Öcalan’ı 2013’te ziyaretinin ardından diyanet haricinde alternatif dini yapılanma çağrısında bulunduğunu,
DİAYDER
‘in de bu çağrıyı dikkate alarak dernek içerisinde faaliyet gösteren ve Mele olarak adlandırılan gayri resmi din adamları aracılığıyla örgüt tarafından yapılan açıklamaları gerçekleştirmeye başladığı anlatıldı. DİAYDER’in yönetici ile üyelerinin, sivil toplum kuruluşu görünümüyle, örgüt sempatizanlarının örgüte bağlılığını arttırmak ve şehir merkezlerinde sempatizan kitlesi oluşturmaya çalıştıklarının tespit edildiğine yer verilerek yine örgütün din karşıtı ideolojisini sempatizanlara empoze etmeye çalıştığı ifade edildi.
GİZLİ TANIK İFADESİNE YER VERİLDİ
Mütalaada, soruşturma aşamasında ‘padişah’ kod adıyla ifade veren gizli tanığın DİAYDER’in terör örgütü PKK/KCK tarafından kurulduğunu, derneğin görevlerinin örgüt mensuplarının cenaze namazlarını kıldırmak olduğu, derneğin taziye ve mevlit okuma gibi etkinliklere katılımının zorunlu olduğunu ve Diyarbakır’da gerçekleştirilen toplantılarda sanıklardan bir kısmını örgüt mensuplarının cenaze ve taziye etkinliklerinde gördüğünü ifade ettiği anlatıldı.  Mütalaada, DİAYDER’in terör örgütü KCK sözleşmesinde, “Azınlıklar ve İnanç Grupları Komitesi” adı altında örgütlenen ve Abdullah Öcalan’ın telkin ve yönlendirmeleriyle Şirinevler’de alternatif ‘Kürt Diyanet İşleri’ olarak kurulduğu vurgulandı.
İBB GÖREVLİSİYLE YARDIM KARTI LİSTESİ İÇİN KONUŞMASINA YER VERİLDİ
Mütalaada, DİAYDER Başkanı Ekrem Baran’ın evinde ele geçirilen dijital materyallerde örgütsel nitelikte resimlerin ele geçirildiği belirtildi. Baran’ın telefonunda ‘İBB Sultan’ isimli kişiden gelen ses kaydında, ‘Yardım kartı verilmesini önerdiğiniz 270 şahsın listesini gönderiyorum’ şeklinde konuşma geçtiği, söz konusu listeden 10 kişinin terör suçlarından kaydı tespit edildiği ifade edildi. Ekrem Baran’ın dernek üyeleriyle birlikte bazı faaliyetlere katıldığı anlatıldı. Mütalaada, sanık Baran’ın terör örgütü PKK/KCK’ya destek veren basın açıklamalarında konuşma yaptığı, terör örgütü elebaşı Öcalan’ın çağrısıyla Diyarbakır’da toplanan ‘Demokratik İslam Kongresi’ne’ diğer dernek üyeleriyle katıldığının tespit edildiği belirtildi.
DERNEK BAŞKANI BARAN ÖRGÜT SUÇUNDAN KAYDI BULUNAN 348 KİŞİYLE 16 BİN 815 KEZ İRTİBAT KURMUŞ
Ekrem Baran’ın telefon numarasında yapılan analiz raporunda örgüt ve iktisatlı suçlardan kaydı bulunan 348 kişiyle toplamda, 16 bin 815 kez irtibat kaydının bulunduğu ifade edildi. Baran’ın PKK/KCK terör örgütü adına Kandil’de faaliyet yürüten Mehmet Kazım Sevim’in eşi ile toplamda 5 kez telefonla görüştüğü vurgulandı.
AİLELERİN ÖRGÜT İLE BAĞININ KOPMAMASI İÇİN YARDIM KARTI DAĞITMIŞLAR
Mütalaada sanık Ekrem Baran’ın örgüt içerisinde kırsal alanda faaliyet yürüten şahısların ailelerinin örgüt ile olan bağlarının kopmaması amacıyla değer ailesi olarak nitelendirilen kişilerle örgütsel saiklerle İBB tarafından DİAYDER’e verilen alışveriş kartlarının dağıtımını yaptığı belirtildi. Baran’ın Hendek ve Barikat operasyonlarının durdurulması amacıyla dernek olarak direniş orucuna gibi bu tarz faaliyetlere katıldığı anlatıldı.
16 SANIĞA 15’ER YILA KADAR HAPİS 5 SANIĞA İSE 5’ER YILA KADAR HAPSİ İSTENDİ
Aralarında sanıklar, Ekrem Baran, Enver Karabey, Aydın Ayhan, Fahrettin Ülgün, Hafit Tunç, Hasan Karahan, İbrahim Şek, Mehmet İnan, Mehmet Şimşek, Mehmet Emin Aslan, Nasri Tonguç, Nezir Erdemci, Nur Mehmet Işık, Rıza Oğur, Ali Fuat Hatip ve Sefa Mehmetoğlu hakkında “silahlı terör örgütüne üye olmak” suçundan 7’şer yıl 6’şar aydan 15’er yıla kadar hapisle cezalandırılması talep edildi. Mütalaada, Abdulhadi Öztekin, Lütfü Büyükefe, Ali Demir, Fevzi Barış ve Mehmet Nas’ın ise “silahlı terör örgütüne üye olmamakla birlikte yardım etme” suçundan 2’şer yıl 6’şar aydan 5’er yıla kadar hapsi istendi. Sanık İbrahim Yalın, Halil Bulut ve Fahrettin Ülgün’ün üzerine atılı “terör örgütü propagandası yapmak” suçun yasal unsurları oluşmadığı gerekçesiyle beraatlerine karar verilmesi talep edildi.
MÜTALAAYA KARŞI SAVUNMA HAZIRLAMALARI İÇİN DURUŞMA ERTELENDİ
Mahkeme heyeti, tutuksuz sanıkların yurt dışı çıkış yasağının devamına karar vererek mütalaaya karşı savunmalarını hazırlamaları için duruşmayı erteledi.
İDDİANAME
Davanın iddianamesinde Şirinevler’de faaliyet gösteren DİAYDER  isimli derneğin, terör örgütü PKK/KCK’nın hedefleri doğrultusunda kurularak, faaliyet yürüttüğü, denetimsiz mescitlerde siyasi içerikli vaaz ve hutbe verildiği konusunda somut deliller elde edildiği belirtiliyor. Örgütün sözde ‘Azınlıklar ve İnanç Grupları Komitesinin’, diyanet harici alternatif bir dini yapılanmaya gidilmesi planının, DİAYDER’in ‘mele’ olarak adlandırılan gayri resmi din adamlarıyla hayata geçirilmeye çalışıldığı anlatılıyor. DİAYDER başkanı Ekrem Baran’ın da aralarında olduğu 23 sanık hakkında ‘Silahlı terör örgütüne üye olmak, bilerek ve isteyerek yardım etmek’ suçlarından 3,5’er yıldan 15’er yıla kadar
hapis
cezası ile cezalandırılmaları isteniyor. DİAYDER referansıyla İBB’ye örgütle irtibatlı kişilerin işe alındığına ilişkin iddialarla ilgili olarak da İçişleri Bakanlığı soruşturma başlatmıştı.
Körfez ilçesinde 22 Ağustos 2015’te Damla Kutulu, 15 yıl boyunca kendisine ve çocuklarına şiddet uyguladığı öne sürülen eşi Fikret Kutulu’yu başına tüple vurup, bıçaklayarak öldürdü. Gözaltına alınan 2 çocuk annesinin yüzünde ve vücudunda darp izleri tespit edildi. Adliyeye sevk edilen Kutulu, savcılık sorgusunun ardından tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Yargılamanın yapıldığı Kocaeli 2’nci Ağır Ceza Mahkemesi tarafından Damla Kutulu’nun, meşru müdafaa sınırları içinde hareket ettiğine karar verilip, 2’nci duruşmada beraatine hükmedildi.
Ölen Fikret Kutulu’nun ailesinin avukatlarının itirazı üzerine dosyayı inceleyen
Yargıtay
1’inci Ceza Dairesi, olayın meşru müdafaa sınırları dışında olduğu yönünde görüş bildirerek yargılamanın yeniden yapılmasına karar verdi.
‘AİLEM BENİ EVE GERİ GÖNDERDİ’
Yargıtay’ın bozma kararı sonrası dosya Kocaeli 2’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde 11 Kasım 2021’de yeniden görülmeye başlandı. 7 Nisan 2022’de görülen karar duruşmasında son sözü sorulan Damla Kutulu, “Ben kızlarımın hayatını düşünüyorum. Benim sahip çıkacak hiç kimsem yok. Ailem de yok. Ailem evliliğim sırasında şiddet görürken kendilerine sığındığımda, beni eve geri göndermiştir. Ben beraatimi talep ediyorum. Beni öldüreceğinden korktum. Olay günü beni çok feci şekilde dövdü. Öldüreceğini söyledi. Zaten hayatımdan ve çocuklarımın hayatından endişe içerisinde yaşıyordum. Beraatimi talep ediyorum” dedi.
15 YIL HAPİS CEZASI KARARI
Dosyayı ve Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi’nin verdiği bozma kararını bütün halinde değerlendiren Kocaeli 2’nci Ağır Ceza Mahkemesi heyeti, Damla Kutulu’nun ‘eşe karşı kasten öldürme’ suçunu işlediğine kanaat getirerek, ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verdi. Fikret Kutulu’nun olay öncesindeki ağır tehdit, hakaret ve saldırılarını sanık lehine kabul eden mahkeme heyeti, suçun haksız tahrik altında işlendiğini belirterek cezayı 18 yıla indirdi. Sanığın duruşmalardaki iyi halini de göz önünde bulunduran mahkeme heyeti, Damla Kutulu’ya 15 yıl hapis cezası verilmesine hükmetti.
‘HUKUKA AYKIRILIK GÖRÜLMEDİ’
Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi, Kocaeli 2’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nin 7 Nisan 2022’de verdiği karara ilişkin temyiz incelemesini tamamladı. Yargılamanın hukuka uygun olduğunu belirten dairenin kararında şu ifadelere yer verildi:
“Sanık müdafince öne sürülen temyiz dilekçesi ve duruşmalı incelemedeki öne sürülen temyiz sebepleri ve dikkate alınan sair hususlar yönünden herhangi bir hukuka aykırılık görülmediğinden sanık müdafinin temyiz sebeplerinin reddiyle hükmün oy birliğiyle onaylanmasına karar verildi.”
‘ÇOCUKLARI 18 YAŞINI DOLDURANA KADAR ONLARA BAKABİLMEYİ DİLEDİ’
Damla Kutulu’nun, 15 yıl hapis cezasına mahkum edilmesi ile ilgili avukatı Anıl Acurman yaptığı yazılı açıklamada, “2015 yılından bu yana hak savunusuna destek verdiğimiz Damla Kutulu hakkında öncelikle dönemin Körfez Cumhuriyet Savcısı ve Kocaeli 2’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nin yürekli şekilde ortaya koydukları meşru müdafaa kabulü ne yazık ki Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi tarafından bir kez daha reddedilmiştir. Bir kez olsun işkence mağduru o genç kadının gözleri içerisindeki korkuyu görmemiş heyet, 15 yıllık cezayı onamıştır. Oysa Damla ısrarla kendi hayatından vazgeçtiğini 2 küçük kız çocuğu için yaşadığını söylemiş, en azından çocukları 18 yaşını doldurana kadar onlara bakabilmeyi dilemiştir” dedi.
‘2 KÜÇÜK KIZA ADALETİ KİM ANLATABİLİR’
Avukat Acurman, “Vicdanları yaralayan karar yalnızca Damla’yı değil, tüm çocuklukları işkenceyle geçen ve babalarının ölümü sonrası anneleri Damla’nın ısıttığı güzel yuvalarına kavuşabilen 2 çocuğun da geleceğini ellerinden almıştır. Damla’nın küçük kızı henüz 16 yaşında ve yetiştirme yurduna alınması gündeme gelebilir. Yargı insaniyete gözünü kapatarak karar veremez. Eşinin yıllardır devam eden işkencesine kayıtsız kalan yargı, ertesi gün öldürüleceği kendisine bildirilen ve yediği dayaktan tanınmaz hale gelen kadının son çıkış biletine de kayıtsız kalmış ve alelade bir cinayet gibi 15 yıl cezayla Damla’yı çocuklarından ayırmayı vicdani bulmuştur. Şimdi bu 2 küçük kıza adaleti kim anlatabilir? Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı ve Anayasa Mahkemesi’ne başvurularımızı yapacağız ancak bu aşamada karar kesinleşti” diye konuştu.
Olay, 13 Temmuz 2021’de Yeniyalı Mahallesi Koşu Sokak’ta meydana geldi. Evinde kalan arkadaşı
Öykü
Yündün’ü bırakıp, işe giden Nihat Şeker, bir süre sora geri döndü. Yündün, telefona ve kapı ziline tepki vermeyince, Nihat Şeker 1’inci kattaki evine, merdivenle balkondan girdi. Öykü Yündün’ü hareketsiz gören Şeker, polis ve sağlık ekiplerine ihbarda bulundu. Ekipler, Yündün’ün hayatını kaybettiğini belirledi. Evde yapılan incelemede uyuşturucu maddeler de bulundu. Gözaltına alınan Nihat Şeker tutuklandı.
Nihat Şeker hakkında ‘Uyuşturucu madde kullanımını kolaylaştırmak’, ‘Uyuşturucu veya uyarıcı madde ticareti yapmak veya sağlama’ ve ‘İhmali davranışlı kasten adam öldürme’ suçlarından Kocaeli 1’inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde dava açıldı.
SAVCI, TÜM SUÇLARDAN BERAAT İSTEDİ
Olayın karar duruşması bugün Kocaeli 1’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Sanık Nihat Şeker ve taraf avukatlarının katıldığı duruşmada, Cumhuriyet savcısı, sanığın tüm suçlardan beraatini talep etti.
Duruşmada söz alan Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatı, olayda ihmalin olduğunu belirterek, “Sanık eve geldiğinde durumu kötü olan Öykü Yündün’e yardım etmediği gibi sağlık görevlilerine de hemen haber vermedi, evi toparlamakla uğraştı. Maktulün ölümüne sebep verdiği için sanığın cezalandırılmasını talep ediyoruz” dedi.
‘BANA 15 DAKİKADA KENDİME GELMEZSEM AMBULANSI ARA DEMİŞTİ’
Son sözleri sorulan sanık Nihat Şeker ise “Öykü olaydan önce bana sara hastası olduğunu, kriz geçirdiğinde ne şekilde davranmam gerektiğini söyledi. Ben de eve geldiğimde öyle görünce kendisini yan çevirdim ve camları açtım. Kendisi bana, daha önce, ’15 dakikada kendime gelmezsem ambulansı ara’ demişti. Ben de aynısını yaptım. Sağlık ekipleri geldiğinde bana öldüğünü söylediler. Benim kasıtlı ihmal davranışım yoktur. Kendisine uyuşturucu madde vermedim. 3 aydır benimle kalıyordu. Küçük krizler geçirdiği olmuştur. Atılı suçtan beraatimi ve tahliyemi isterim. Suçsuzum” ifadelerini kullandı.
TAHLİYE KARARI
Mahkeme heyeti, Şeker’in ‘Uyuşturucu madde kullanımını kolaylaştırmak’ ve ‘İhmali davranışlı kasten adam öldürme’ suçlarından beraatine karar verirken, ‘Uyuşturucu veya uyarıcı madde ticareti yapma veya sağlama’ suçundan 10 yıl
hapis
cezası ve 20 bin TL adli para cezasına çarptırılmasına karar verdi. Heyet, Şeker’in tutuklu bulunduğu süre göz önüne alınarak tahliyesine karar verdi.
Olay,
Bağcılar
Yavuz Selim Mahallesi 1001. Sokaktaki Yavuz Selim İlkokulunda meydana geldi. İlkokulun yan tarafında bulunan inşaatın
istinat
duvarı sağanak yağışın da etkisiyle çöktü. İnşaat çalışanları açık kalan kısımları brandayla kapatarak önlem almaya çalıştı. İnşaatın temeli ise sağanak yağış nedeniyle suyla doldu. Çökmenin meydana geldiği adrese ihbar üzerine belediye ekipleri gelerek incelemelerde bulundu. Okulda bulunan olan öğrenciler ise tedbir amaçlı evlerine gönderildi.
Olay yerinde incelemelerde bulunan Bağcılar Kaymakamı Abdullah Uçgun, “Belediyeden arkadaşlarımız, burasıyla ilgili alınacak tedbirler için çalışıyorlar. Şu an itibariyle okulumuz için bir tehlike teşkil etmiyor okul geride kalıyor. Yukarıda yolda bir sıkıntı olabilir mi ona bakacağız, yukarıdaki bina için bir sorun teşkil eder mi onun için belediye ekiplerimiz çalışıyor. Bugün şu an itibarie tedbir amaçlı öğrencilerimizi gönderdik ne olur ne olmaz diye ama şu an için bakıyorum okul için ciddi bir tehdit gözükmemekte. Yol ile yan bina için bir sorun olur mu diye bakacak arkadaşlarımız. Bir bilgim yok burası özel bir şahsın. Konut yapılacak muhtemelen” şeklinde konuştu.
Büyükçekmece Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde, Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri,
forex
dolandırıcılığı ile ilgili yürüttükleri çalışmalar kapsamında; şüphelilere yönelik teknik ve fiziki takip başlattı. Yaklaşık 5 ay süren takip neticesinde 30 şüpheli tespit edildi. Şüphelilere yönelik İstanbul merkez olmak üzere, Kocaeli, Siirt, Erzincan, Muğla, Ankara, Nevşehir, Çanakkale ve Antalya’da çok sayıda adrese eş zamanlı
operasyon
düzenlendi. Operasyonda 30 şüpheliden 25’i yakalandı. Şüphelilere ait adreslerde yapılan aramalarda; paravan şirketlere ait çok sayıda doküman ve dijital materyal, 319 bin 445 lira, 22 bin 400 dolar ve 380 Euro nakit ele geçirildi.
HULL CİTY’E SPONSOR OLACAKLARDI
Öte yandan şüpheliler ile ilgili yürütülen soruşturmaya dair yeni bilgiler ortaya çıktı. Buna göre; şüpheliler forex için paravan şirketler kurdu, bu firmaların televizyon ve sosyal medyada reklamları yapıldı. Yavuz Usta’ya ait olduğu tespit edilen forex firmasının güven kazanmak için sürekli reklamı yapıldı. Öyle ki firmanın reklamlarını ekonomi yorumcusu olarak tanınan Ece Pulaş üstlendi. Pulaş sık sık sosyal medya hesaplarından forex firmasının tanıtımını yaparak yatırımcıları bu firmaya çekmeye çalıştı. Ayrıca Usta ve Pulaş’ın son dönemde Acun Ilıcalı’nın sahip olduğu Hull City’e sponsor olmak için girişimlerde bulunduğu öğrenildi.
MAĞDURLARIN İKİ KERE DOLANDIRILDIĞI İDDİASI
İddaya göre; mağdurlar para yatırdıktan sonra firmanın paneli üzerinden para hareketlerini takip ediyordu. Firmanın uyguladığı bir yazılımla, kaldıraçlı forex hareketleri manipüle ediyordu. Yatırımcıların paraları sıfırlanıp, tekrar para yatırımı yapmaları isteniyordu. Yüksek paralar alınıyor ve kişiler bir kez daha dolandırılıyordu.
ECE PULAŞ DA TUTUKLANDI
Operasyon kapsamında sosyal medyada kripto para uzmanı olarak paylaşımlar yapan aynı zamanda firmanın sahibi olan Yavuz Usta ve ekonomi yorumcusu ile firmanın reklam yüzü Ece Pulaş da gözaltına alındı. Emniyette işlemleri tamamlanan 25 şüpheli adliyeye sevk edildi. Adliyeye sevk edilen şüphelilerden forex firması sahibi de olan Yavuz Usta ve Ece Pulaş’ın da aralarında bulunduğu 11 kişi tutuklandı. 10 kişi hakkında adli kontrol uygulandı. Dört kişi ise serbest kaldı.
İlgili Haber
Avcılar'da dev dalgalar mendireği aştı, balıkçı barınakları su altında kaldı
İlgili Haber
Kadıköy ve Bağcılar'da fırtına ile sağanak yağış etkili oluyor
İlgili Haber
Silivri'de fırtınadan etkilenen balıkçı: Senelerdir görülmeyen bir hava gördük
İlgili Haber
Beyoğlu ve Tuzla'da fırtına ile sağanak yağış etkisini sürdürüyor
İlgili Haber
Sarıyer'de yağışın ardından caddeyi su bastı, araç mahsur kaldı
İlgili Haber
Bağcılar'da inşaatın istinat duvarı çöktü
İlgili Haber
Bakırköy'de sahil yolunu su bastı, 3 araç mahsur kaldı
İlgili Haber
Eyüpsultan'da korkutan çökme
Olay, sabah saatlerinde İnegöl ilçesi, Mahmudiye Mahallesi’nde meydana geldi.
Osmanbey Caddesi’nde mal indirileceği sırada iş yerinin önünde bir otomobilin park halinde olduğu görüldü. Otomobilin sahibine ulaşamayan esnaf,
forklift
ile aracı yerinden kaldırıp başka bir yere bıraktı. Esnafın otomobili forklift ile kaldırdığı anlar cep telefonu kamerasına saniye saniye yansıdı.
Dışişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan, Barselona’da Akdeniz İçin Birlik 8. Bölgesel Forumu marjında İtalya Başbakan Yardımcısı ve Dışişleri Bakanı Antonio Tajani ile görüştü” denildi.
Türkiye-
Azerbaycan
-Gürcistan Savunma Bakanları Toplantısı için Bakü’ye giden Millî Savunma Bakanı Yaşar Güler, ilk olarak Türk Şehitliğini ziyaret etti. Şehitlikteki anıta çelenk bırakarak saygı duruşunda bulunan Bakan Yaşar Güler, daha sonra
şehitlik
defterini imzaladı.
Güler, eşi Demet Güler ile birlikte şehitlikteki temsilî mezarlara da karanfil bıraktı. Daha sonra Türkiye-Azerbaycan-Gürcistan Savunma Bakanları Toplantısı’nın yapılacağı otele geçen Güler, Azerbaycan Savunma Bakanı Orgeneral Zakir Hasanov tarafından karşılandı.
Azerbaycan Savunma Bakanı Hasanov ile bir görüşme gerçekleştiren Güler, toplantının başında şunları söyledi:
“Değerli kardeşim, şahsınız nezdinde kardeş Azerbaycan’ın 8 Kasım Zafer Bayramı’nı bir kez daha yürekten kutluyor, Karabağ’ın kurtuluşu için 44 gün kahramanca mücadele eden şehitlerimizi rahmetle, gazilerimizi şükranla anıyorum.
Karabağ dünyanın sonuna kadar Azerbaycan toprağı olarak kalacaktır. Mustafa Kemal Atatürk-2023 Tatbikatı kapsamında can Azerbaycan’ı ziyaretim sırasında başta Cenap Prezident Sayın Aliyev olmak üzere Azerbaycanlı yetkililerin gösterdiği konukseverlik için bir kez daha teşekkür ederim.”
GÜRCİSTAN SAVUNMA BAKANI İLE BİR ARAYA GELDİ
Millî Savunma Bakanı Yaşar Güler, Azerbaycan Savunma Bakanı Hasanov ile görüşmesinin ardından Gürcistan Savunma Bakanı Juansher Burchuladze ile de heyetler arası görüşme gerçekleştirdi.
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı Aile İçi ve Kadına Yönelik Suçları Soruşturma bürosu tarafından hazırlanan iddianamede yaşları 7 ila 18 arasında değişen 21 mağdur çocuğa şüphelinin hızlı bir şekilde ‘Çoklu kişilik bozukluğu’ tanısı koyarak, seanslar sırasında ‘ketamin’ maddesi verdiği, cinsel içerikli sorular yönelttiği, ailenin çeşitli üyelerini istismarla suçlayarak maddi talepler içeren tehditvari girişimlerde bulunduğu belirtildi. Ayrıca şüphelinin çocukları kendi tutacağı bir eve yerleştirmeye ve yurt dışına göndermeye çalıştığı yönünde şikâyetçi beyanları olduğu anlatıldı.  Adli Tıp Kurumu (ATK) 5. İhtisas Dairesinin raporuna göre ‘Ketamin’ maddesinin ağrı kesici, anestezik bir madde olduğuna yer verildi. Şüpheli Süleyman Salih Zoroğlu’nun kliniğinde ve ev adreslerinde ele geçirilen maddeler üzerinde ATK Kimya İhtisas Dairesi tarafından yapılan incelemelerde ‘Ketamin’ ve ‘Ketamin bulaşıklı’ madde ve materyaller tespit edildi. İddianamede yer verilen 1 nolu bilirkişi raporunda ise ketamin’in çocuk ve ergenlerde ruhsal hastalıklarda kullanım ruhsatının olmadığı belirtildi. 2 nolu bilirkişi raporunda ise şüphelinin mağdur çocuklara yönelttiği kapalı uçlu sorular, hasta mahremiyetini ihlal edici uygulamaları, ebeveynlere yönelik düşmanca ifadeleri, intihar girişimlerine ilişkin pozitif pekiştirgeçlerinin temel mesleki ve etik ilkelere aykırı olduğu değerlendirildi.
TEŞHİS YÖNTEMİ KENDİNE HAS
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede yapılan genel değerlendirmede mağdur çocukların hiçbirisi kliniğe cinsel istismar iddiası/şüphesi/ihtimaline bağlı bir travma sebebiyle gitmemiş, her çocuk kendi bölümünde izah edildiği üzere bazen dikkat dağınıklığı, sınav stresi gibi yaşlarına bağlı olarak sık karşılaşılabilecek şikayetlerle başvuru yaptıkları kaydedildi. Şüpheli Prof. Dr. Süleyman Salih Zoroğlu’nun mağdurların vaka öykülerinde cinsel istismar olmamasına karşın çoğunlukla ilk seans veya kısa bir görüşmenin ardından çoklu kişilik bozukluğu teşhisi koyduğu belirtildi. İddianamede şüphelinin teşhis yönteminin ‘kendine has’ olduğu, teşhise yönelik ölçeklendirmeyi de ‘bizzat kendisinin’ yaptığını iddia ettiği yer aldı. Şüphelinin teşhis koyma yönteminden sonra başlayan süreç ise bütünüyle içiçe geçmiş hukuka aykırılıklarla örülü bir biçimde ilerlediği anlatıldı. Çocukların direnç göstererek istismara uğramadıklarını, müracaat sebeplerinin bu olmadığını doktora anlatmaya çalışsalar da şüpheli, ensesti; “Allahın verdiği özel yeteneklerle, bir önsezi sayesinde, manevi bir gözle bakarak hemen anladığını” iddia ettiği kaydedildi. Şüphelinin çocuklara bu olayları kesinlikle yaşadıklarını ama sonradan unuttuklarını, böyle bir olay yaşanmasaydı bu hastalığın gelişemeyeceğini, çocuğun unuttuğu bu anıları yani “istismarı ortaya çıkarabilmek için” alterlerle konuşması gerektiğini, alterlerin istismarı kendisine anlatacağını söylediği iddianamede yer aldı.
“KETAMİN UYGULADIĞI SABİTTİR”
İddianamede, şüphelinin mağdur çocukların belirttiği gibi seanslarda “rahatlama yaratarak konuşturacağı” şeklinde bir açıklama ile “vitamin” olarak isimlendirdiği Ketamini burundan fısfıs şeklinde ya da kas içi enjeksiyon yoluyla uyguladığının sabit olduğu belirtildi.
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı Aile İçi ve Kadına Yönelik Suçları Soruşturma bürosu tarafından hazırlanan iddianamede Süleyman Salih Zoroğlu hakkında 21 kez ‘Uyuşturucu veya Uyarıcı Madde Ticareti Yapma veya Sağlama’, 21 kez ‘Eziyet’, 4 kez ‘İftira’, 2 kez ‘Kişiyi Hürriyetinden Yoksun Kılma’, 2 kez ‘Şantaj’, 2 kez ‘Uyuşturucu Madde Kullanımını Özendirme’, 1 kez ‘Kişisel Verileri Hukuka Aykırı Olarak Ele Geçirme’, 1 kez ‘Özel Hayatın Gizliliğini İhlal Etme’ suçlarından toplam 943 yıl 9 ay hapis cezasıyla cezalandırılması istendi. Diğer şüpheliler tutuklu Ahmet Aktaş, tutuksuz şüpheliler Zeynep Akgül, Özgül Zoroğlu, İnci Arslan ve Hüsna Ağca hakkında ise benzer suçlardan değişen oranlarda hapis cezası istendi.
İDDİANAME KABUL EDİLDİ
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı Aile İçi ve Kadına Yönelik Suçları Soruşturma bürosu tarafından hazırlanan iddianamede kabul edildi. Şüpheliler Bakırköy Ağır Ceza Mahkemesinde önümüzdeki günlerde hakim karşısına çıkacak.
Konya Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri,
FETÖ
’ye üye olma suçundan İstanbul Ağır Ceza İlamat Masası tarafından aranan ve hakkında 7,5 yıl
kesinleşmiş
hapis cezası bulunan Muhammed Erkan Uyar’ın, Meram ilçesi Gödene Mahallesi’nde bir evde kaldığını belirledi. Bu sabah eve operasyon düzenleyen ekipler, Uyar’ı yakalayıp, gözaltına aldı. Uyar, emniyetteki işlemlerinin ardından cezaevine gönderildi.
İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri yaptığı çalışmayla, INTERPOL ve Europol tarafından kırmızı bültenle aranan
DEAŞ
terör örgütü üyesi Irak uyruklu S.M.H. ve K.M.A.’nın
Kırşehir
‘de olduğunu belirledi. Şüpheliler, adreslerine düzenlenen operasyonla yakalandı. Şüphelilerden S.M.H.’nin örgütte savaşçı seçerek yetiştiren komutan olduğu öğrenildi. K.M.A.’nın ise örgütte savaşçı olarak görev yaptığı bildirildi. 2 şüphelinin haklarında bülten çıkaran ülke yetkililerine teslim edileceği öğrenildi.
Olay, 23 Kasım’da öğle saatlerinde, Körfez ilçesi Güney Mahallesi Atatürk Caddesi’ndeki restoranda meydana geldi. Arkadaşıyla yemeğe gelen
Ajda
Yatar, 1 ay önce boşandığı eski eşi Vahyettin Polat tarafından tabancayla vuruldu. Yatar, olay yerinde yaşamını yitirdi. Kaçan Polat, dün Yalova’nın Altınova ilçesinde İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından yakalanıp gözaltına alındı. Polat, Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekiplerine teslim edildi. Emniyette işlemleri tamamlanan Vahyettin Polat, çıkarıldığı mahkemede
tutuklandı
.
Ereğli ilçesi açıklarında 19 Kasım’da fırtına nedeniyle mendireğe çarpıp, batan ‘Kafkametler’ isimli kuru yük gemisinin 12 mürettebatı ile iletişim kesildi.
Geminin batmasının ardından 12 Türk denizciye ulaşmak için Deniz Kuvvetleri Komutanlığı, AFAD, Sahil Güvenlik Komutanlığı, Kıyı Emniyeti ve Türk Silahlı Kuvvetleri’nin özel birliklerinden SAT komandoları,
kayıp
denizcileri bulmak için havadan, karadan ve denizden arama kurtarma çalışması başlattı.
Gemi personelinden 5 kişinin cansız bedenine ulaşılırken, hafta sonu etkili olan fırtına nedeniyle denizdeki arama çalışmalarına ara verildi. Dün havanın düzelmesiyle deniz ve havadan arama kurtarma çalışmaları yeniden başladı. Çalışmalara, denizaltı kurtarma ve enkaz kaldırma kabiliyetiyle bilinen ‘TCG Akın’ isimli gemi de katıldı. Dalgıçlar da geminin batığında arama çalışması yaptı.
Kayıp olan kaptan Cemal Turan, 3’üncü Kaptan Berke Çamurtaş, Başmühendis Veli Özel, 2’nci Makinist Göksel Özel, Usta Gemici Satılmış Uslu, Gemici Mustafa Nacar ve Yağcı Ömer Hebip’in bulunması için yapılan çalışmalar, yağmur ve rüzgarlı havaya rağmen 11’inci gününde de devam etti.
Olay, Erdemli ilçesi Kargıpınarı Mahallesi’ndeki bir tekstil atölyesinde meydana geldi. Dikiş makinesi tamircisi Fahri Elmastaş kendisine borcu olduğunu iddia ettiği tekstil atölyesi sahibi Hülya Kırmızı’nın iş yerine gitti. İkili arasında başlayan tartışma, kavgaya dönüştü. Elmastaş, bodrum kata indirdiği Kırmızı’yı yanında getirdiği kurusıkıdan bozma tabanca ile başından ve göğsünden vurdu. Yere yığılan kadının ölmediğini fark eden Elmastaş, iş yerinde bulduğu makas ile Kırmızı’nın boğazını kesti.
Şüpheli kaçarken, Kırmızı ambulansla Mersin Şehir Hastanesi’ne kaldırıldı. Kısa sürede yakalanan Elmastaş, jandarmadaki sorgusunda, alacağını tahsil etmeye gittiği sırada yaşanan tartışma sonucu olayı gerçekleştirdiğini öne sürdü. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Elmastaş, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
Yoğun bakım servisinde tedavisi devam eden Hülya Kırmızı’nın hayati tehlikesinin devam ettiği belirtildi.
‘Nusret- 2023
Davet
Tatbikatı’ öncesi
Çanakkale
Deniz Müze Komutanlığı Yüzbaşı Ahmet Saffet Konferans Salonu’nda basın bilgilendirme toplantısı yapıldı. Toplantıda Mayın Filosu Komutanı Tümamiral Mustafa Kaya,
tatbikat
hakkında bilgi paylaşarak, 28 Kasım-6 Aralık tarihleri arasında gerçekleştirilecek tatbikatta, mayın harbi planlama, icra ve kıymetlendirme konularında eğitim olanağı sağlamak, farklı ülkelere ait mayın harbi unsurlarının birlikte çalışabilirliğini geliştirmeyi hedeflediklerini söyledi.
‘TATBİKAT 3 SAFHADA İCRA EDİLECEKTİR’
Tatbikata adına veren Nusret Mayın Gemisi’nin Çanakkale Savaşı’nın kaderini değiştirdiğini söyleyen Mayın Filosu Komutanı Tümamiral Mustafa Kaya, “Çanakkale Deniz Savaşları’na büyük katkısı olan kahraman Nusret Mayın Gemisin’nin anısını yaşatmak maksadıyla asıl gemi planına birebir uyacak şekilde Deniz Kuvvetleri Komutanlığı tarafından 2011 yılında TCG Nusret Müze Gemisi inşa edilmiştir. Dünyada birçok müze gemi bulunmakla beraber modern seyir cihazlarıyla donatılmış TCG Nusret, yüzer gemi olarak emsallerinden ayrılmaktadır. Türkiye’nin ev sahipliğinde Saroz Körfezi’nde icra edilecek Nusret 2023 Davet Tatbikatı Kuzey Deniz Sahil Komutanlığı tarafından planlanmıştır. Tatbikat mayın filosu komutanlığınca sevk ve idare edilecektir. Dost ve müttefik ülkelerin yakın ilgisi ve yüksek oranda katılımı Nusret 2023 Davet Tatbikatı’nın karşılıklı iş birliği ve birlikte çalışabilirliğe olan katkısı ne kadar yüksek olduğunu göstermektedir. Tatbikat, TCG- Bayraktar Sancak Gemisi’nde teşkil edilecek ‘Mayın Harbi Hareket Merkezi’ aracılığıyla Mayın Filosu Komutanlığı’nca sevk ve idare edilecektir. Tatbikat mayın döküş, mayın karşı tedbirleri ve liman ziyaretlerini içeren 3 safhada icra edilecektir” diye konuştu.
Tatbikata katılacak birlikler hakkında bilgi veren Mustafa Kaya şunları dedi:
“Tatbikata Türkiye’den Mayın Filosu Komutanı 1’inci Arama Tarama Filotillası Komodoru, 2’nci Arama Tarama Filotillası Komodoru ve 1’inci Amfibi Gemiler Filotillası Komodoru ile 1 komuta kontrol gemisi, 1 fırkateyn, 2 karakol gemisi, 8 mayın avlama gemisi, 2 helikopter, 1 sualtı savunma görev timi, 2 hafif otonom sualtı aracı timi ve 1 insansız hava aracı, 2 Sahil Güvenlik gemisi, Kara Kuvvetleri Komutanlığından 2 helikopter, Hava Kuvvetleri Komutanlığından 2 görev uçuşu F-16 ve 1 C-130 nakliye uçağı iştirak edecek. Tatbikata NATO Daimi Mayın Karşı Tedbirleri Görev Grubu-2 unsurlarından İtalya’ya ait bir komuta kontrol gemisi ile İtalya, İspanya, Türkiye ve Yunanistan’dan birer avlama gemisi, Hırvatistan’dan patlayıcı maddeleri zararsız hale getirme timi, ayrıca ABD, Malta, Romanya ve Suudi Arabistan’dan birer patlayıcı maddeleri zararsız hale getirme timi iştirak edecek. Tatbikatta Azerbaycan, Bahreyn, Brezilya, Bulgaristan, Güney Kore, Filipinler, Kuveyt, Malezya, Pakistan ve Umman’dan toplam 20 gözlemci personel birlikler gözlemci yer alacak.”
‘EMNİYET TEDBİRLERİNİ ALIYORUZ, ALMAYA DEVAM EDECEĞİZ’
Türkiye denizlerinde 1’inci Dünya Savaşı’ndan kalan 200’ün üzerinde mayının tespit edildiğini bildiren Kaya, “Bu mayınların 100 yıla aşkın süredir derin denizlerde olduğunu ve teknik olarak tehlikeli olma potansiyelini kaybettiklerini bilmemize rağmen biz yine gerekli emniyet tedbirlerini alıyoruz, almaya devam edeceğiz” dedi.
’17 TANESİ TESPİT VE İMHA EDİLMİŞTİR’
Ukrayna-Rusya Savaşı’nda Karadeniz’e sürüklenen mayın tehdidinin mevcut olduğunu belirten Kaya, “Türk Deniz Kuvvetleri olarak denizden ve havadan bütün unsurlarımızla sahadaki bu riski minimize edilecek şekilde 7 gün, 24 saat esasına uygun olarak keşif gözetleme faaliyetlerimizi sürdürüyoruz. Yine bildiğiniz üzere bölgede 400 üzerinde mayın olduğu bunlardan 17 tanesi tespit ve imha edilmiştir” diye konuştu.
Düzenlenen ‘Nusret- 2023 Davet Tatbikatı’ Türk deniz, kara ve hava unsurlarının yanı sıra NATO unsurlarından İtalya, İspanya, Yunanistan ve Hırvatistan ile dost ve müttefik ülkeler ABD, Malta, Romanya ve Suudi Arabistan katılırken, Azerbaycan, Bahreyn, Brezilya, Bulgaristan, Güney Kore, Filipinler, Kuveyt, Malezya, Pakistan ve Umman’dan birlikler gözlemci olarak yer alacak.
Yer Bilimci Prof. Dr.
Naci Görür
, İstanbul Rumeli Üniversitesi’nde
deprem
gerçeği ve yapılması gerekenler ile ilgili düzenlenen sempozyuma katıldı. Üniversitenin Silivri yerleşkesinde düzenlenen etkinlikte konuşan Prof. Dr. Görür, “Türkiye’nin her tarafı faylarla dolu bu fayların deprem yineleme periyodu dolduğu zaman deprem kaçınılmaz olacaktır” dedi.
TÜRKİYE’NİN HEMEN HEMEN HER YERİNDE DEPREM OLACAK
Prof. Dr. Görür, “Türkiye’nin hemen hemen her yerinde deprem olacak. Öyle 4’lük, 5’lik depremlerden bahsetmiyorum. 7 ve üzeri büyüklüğündeki afet niteliğinde depremler olacak. Dolayısıyla bu ülkede herhangi bir gece bir sabah kalktığınızda herhangi bir yerde büyük bir depremin olduğunu, binlerce evin yıkıldığını, insanımızın öldüğünü duyabilirseniz. Gerçek olan bu. Çözümü ise çok basit. Tek çözüm depreme dirençli yerleşim alanları oluşturarak, ülkemizdeki bütün yerleşim alanlarının depreme dirençli yapılmasını sağlamak. Bu mümkün değil gibi gözüküyor ama gayet mümkün. Örneklemek gerekirse, Kaliforniya, Japonya, Meksika hatta Brezilya, Arjantin, İtalya, Çin. Bütün buralarda depreme dirençli kentler oluşturulmuş̧, özellikle Endonezya ve çevresinde. Bu ülkelerde, Türkiye’deki depremlerden daha şiddetli depremler olduğu halde özellikle Japonya’da, 35 kişi ya ölüyor ya ölmüyor. Günlük yaşam bile değişmiyor. Deprem olmayan yer yok. Öncelikle bunu kabul edip, bilinçli davranmak zorundayız” dedi.
“7.5’E KADAR VARABİLECEK BÜYÜKLÜKTE DEPREM BEKLENİYOR”
Sempozyumda,
Marmara
Bölgesi’nin deprem tehdidi altında olduğunu vurgulayan Prof. Dr. Görür şunları söyledi:
“Marmara denizinin içerisinde körfezden başlayıp Tekirdağ’a giden bir fay zonu var. Bu zon dünyanın en tehlikeli ve deprem üreten zonlarından biri. Uzunluğu 160 kilometre ve 3 parçadan meydana geliyor. Biri adaların güneyindeki adalar fayı, diğeri Kumburgaz fayı öbürü de Tekirdağ fayı.  Biz denizaltı ile yaptığımız çalışmalarda bu kısmın 1910 senesinde kırıldığını tespit ettik. Bizim için önemli olan bu iki fay da kilitli. Deprem üretebilecek durumda. Ne zaman üretir? Onu bilmiyoruz ama 1999 depreminden sonra diyelim ki 30 yıl içerisinde. Her an olmak kaydıyla Marmara’da depremin olma olasılığı 30 yıl içinde yüzde 64 diye yayınladılar. Şimdiye kadar 24 senemiz geçti. Dolayısıyla bu iki fay depremi oluşturacak. Bu iki fay aynı anda kırılırsa depremin büyüklüğü 7.5’e kadar varabilecek.’’
DEPREM ŞİDDETİ VE BÜYÜKLÜĞÜ ARASINDAKİ FARKI ÖĞRENMEK GEREKİR
Deprem şiddeti ile büyüklüğü arasındaki farkın hala tam bilinmediğinin altını çizen Prof. Dr. Görür, Deprem büyüklüğünü şiddeti ile hep karıştırıyorlar. Depremin büyüklüğü deprem sırasında açığa çıkan enerjiyle ifade edilir. Örneklemek gerekirse; son yaşanan 7.7 büyüklüğündeki deprem tam 5 milyon ton TNT’nin yani patlayıcı maddelerinin aynı anda patlamasıyla eş değer bir enerji açığa çıktı. Açığa çıkan enerji neyse Güneydoğu’daki depremde o enerji çıktı. Onun için büyüklüğü 7.7 oldu. O büyüklük değişmez ama şiddet farklıdır. Diyelim ki Marmara’da Kumburgaz fayı üzerinde deprem oldu. Deprem esnasında Silivri sahilde olan biri bu depremi başka hisseder bir başkası o esnada Istranca tepesinde olsa deprem olduğunu anlamaz bile. Çünkü o kişi depremi 5 veya 4 büyüklüğünde hisseder. Yani deprem kaynağına ne kadar yakınsanız depremin şiddetini o kadar hissedersiniz. Ne kadar uzaksanız şiddetini daha az hissedersiniz. Sadece mesafe değil depremin büyüklüğüne veya derinliğine de bağlı” dedi.
“Depremin şiddeti binaya, yapıya ve binanın gücüne de bağlıdır” diyen Prof. Dr. Görür, “Silivri’de 8 şiddetinde deprem bekleniyor. 8 şiddetinde ki bir deprem küçük değildir. Eğer, yüksek binalar yaparsanız, o binaların ara kesiti olan temelle zemin arasındaki ilişkiyi iyi sağlayamazsanız, iyi mühendislik hizmeti vermezseniz iyi malzeme kullanmazsanız iyi planlama yapmazsanız Silivri’de evler zor ayakta kalır” ifadelerini kullandı.
‘’MARMARA’DA ŞU ANDA DEPREM OLSA, YERLE BİR OLURUZ’’
Prof. Dr. Naci Görür, “Marmara depremi gerçekleşirse tek kelime ile yıkım olur. Altyapı yapı stoku, çevre tamamen imha olur. Bakın bu 11 kentte deprem oldu ya 11 kentteki yıkımı düşünün. Ondan çok daha fazla olur. Güneydoğu’da aşağı yukarı 100.000.000 ton moloz açığa çıktı. İstanbul’da bu birkaç 100.000.000 ton olur. Anormal bir yıkım olur çünkü kent yoğunluğu nüfus yoğunluğu kadar. Burada inşaat yoğunluğu da fazla olduğundan can kaybımız çok fazla olabilir. Mesela İstanbul’da 97 bin binanın tamamen çökeceği İBB tarafından yapılan çalışmalarda ortaya kondu. Bu demek milyonlarca insanın can güvenliği olmayacak. Göçük altında kalabilme tehdidi altında. 97 bin bina ne demek biliyor musunuz? Kabaca 10 bin bina üzerinden hesaplasak. 10 bin bina 5 katlı olsa 50 bin kat demek. Her katta 2 daire olsa 100 bin daire. Her dairede 5 kişi olsa 500 bin insan ölümlü vakaların yüzde 10 olduğunu kabul etseniz, demek ki 500 binlerce insan. Marmara böyle bir tehdit altında. Ve maalesef insanlar hala bunun farkında değil” diye konuştu.
”6 MADDEYİ YERİNE GETİRİRSEK DEPREMDEN EN AZ HASARLA KURTULURUZ’’
Yapılması gereken 6 madde olduğuna dikkat çeken Prof. Dr. Görür, “Dünyadaki bütün kentler bu 6 bileşenden oluşur. Bunlarda nedir? Yönetim sistemi, halk altyapı, yapı stoku, ekosistem, çevre ve ekonomi. Bunları şu şekilde açıklayabilirim; öncelikle yerel yönetim sonrasında ise halk muhakkak eğitilmeli. Japonlar halk eğitimini anaokuldan başlatıyor. Halkın depremle ilgili bilgisi, becerisi, farkındalığı ve kültürü olmalı. Okullarda mutlaka eğitim de verilmeli. Gerekirse billboardlarla, kamu spotları, televizyon programları, okullarda kurslarla eğitim verilecek. Alt yapıyı iyileştirmek gerekir. Bunun için de mesela İstanbul’un Avrupa ve Asya yakasının içme suyu ve kanalizasyon şebekesinin deprem analizini yaptım. Deprem sırasında hangi boruda kaç kırık olacağını yetkililere ilettim. Yapılması gereken bu boruları değiştirmek ve daha esnek borular yerleştirmek. Oturduğunuz yerleri oturduğunuz kentleri deprem dirençli yapın. Bu mümkün müdür? İnanın mümkündür. Bir bakanlık kurulsa ve bu işe başlanırsa 15 sene içerisinde Türkiye deprem dirençli hale getirilebilir. Bu da sizlerin sorumluluğunda. Depreme bakarken siyaseti bırakın ama oy vereceğiniz insanlardan deprem dirençli olmasını isteyin. Bunu Türk milleti yapmadığı sürece 21. asrı ekonomik ve siyasi açıdan bağımsız olarak atlatamayız. Bir kenti deprem gelmeden önce bu bileşenlerini deprem dirençli, depreme dayanıklı yaparsanız deprem o kente geldiği zaman siz depremi minimum hasarla atlatırsınız” ifadelerini kullandı.
Denizli İl Jandarma Komutanlığı JASAT ve Honaz İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri
FETÖ
üyesi, meslekten ihraç
öğretmen
Gülçin T.’nin saklandığı evi tespit etti. ByLock kullanıcı olduğu öğrenilen ve hakkında 6 yıl 3 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan Gülçin T.’nin mart ayından bu yana arandığı öğrenildi. JASAT ve Honaz İlçe Jandarma Karakolu ekipleri, Gülçin T.’nin saklandığı eve dün operasyon düzenledi. Adreste detaylı arama çalışması yapan JASAT, çocuk odasındaki ranzayı inceledi. Gizli bir bölme olduğunu görüp, kapağı açan ekipler, Gülçin T.’yi saklanırken yakaladı. Gözaltına alınan Gülçin T., jandarmadaki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede tutuklandı.
Olay, pazartesi günü saat 21.30 sıralarında Acıkuyu Mahallesi’nde meydana geldi. Niğde’nin Bor ilçesi Çukurkuyu Beldesi Şehit Ömer Halisdemir Anadolu Teknik Meslek Lisesi’nde İngilizce öğretmeni olarak görev yapan Mustafa Öner, henüz bilinmeyen bir nedenle eşi Ayşe Öner ile tartışmaya başladı. Tartışmanın büyümesi üzerine Mustafa Öner, eline geçirdiği piknik tüpüyle eşinin başına defalarca vurdu. Ağır yaralanan ve kanlar içinde kalan Ayşe Öner hayatını kaybetti. Jandarmayı arayarak kendini ihbar eden Mustafa Öner, eve gelen ekiplere teslim oldu. Yapılan sorgulamada suçunu itiraf eden Öner, çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak, cezaevine gönderildi.
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, ‘Uyuşturucu madde kullanmak’ suçundan 7 yıl 20 gün
kesinleşmiş hapis cezası
bulunan H.T.’yi Atakum ilçesinde, 4 yıl 2 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan O.D.’yi ise Canik ilçesinde yakaladı. Şüphelilerin evlerindeki aramalarda 1 ruhsatsız tabanca, 3 tabancaya ait mermi, 1 hassas terazi, 1 sentetik hap ve 2 uyuşturucu kullanım aparatı ele geçirildi. Hükümlüler emniyete götürüldü. (DHA)
Olay, 12 Eylül saat 23.30 sıralarında Orhaneli ilçesi Gümüşpınar Mahallesi’nde meydana geldi. Ormanda arkadaşları Tahsin Şen ve Ergün Aslan ile
domuz
avına çıkan Nail Akın, çalılıklarda hareketlilik yaşanınca tüfekle ateş etti. Bu sırada çalılığın arkasındaki Şen ile Aslan vuruldu. Göğsünden yara alan evli ve 2 çocuk babası Tahsin Şen olay yerinde hayatını kaybetti, Ergün Aslan ise ağır yaralandı. Nail Akın’ın ihbarıyla, bölgeye jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ergün Aslan, ambulansla Orhaneli Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak tedaviye alındı. Jandarma ekiplerince gözaltına alınan Nail Akın ise sevk edildiği adliyede çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi.
‘70 METRE UZAKLIKTAYDILAR’
Savcılık sorgusunda, suçunu kabul eden ve domuz gördüğü gerekçesiyle ateş ettiğini söyleyerek, “Kastım kesinlikle yoktu. O anda domuz gördüğüm için ateş ettim” diyen Akın hakkındaki iddianame hazırlandı.
Nail Akın’ın tüfeğinden çıkan saçmaların, 70 metre uzaklıkta bulunan Tahsin Şen’in ölümüne, Ergün Aslan’ın ise yaralanmasına neden olduğu belirtilen iddianamede, şüphelinin avlanılan alan içerisinde insan olma ihtimalini ön görmesi gerektiğine dikkat çekildi.
Hakkında, ‘bilinçli taksir ile ölüme ve yaralamaya neden olma’ suçundan 2 yıldan 15 yıla kadar hapis cezası istemiyle dava açılan Akın’ın yargılanmasına,
Bursa
3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nce ileriki günlerde başlanacak.
Otomobil aksesuarları satılan iş yeri bulunan Ali Karadeniz, 30 Eylül 2019’da Kocasinan ilçesi Cengiz Topel Mahallesi’nde, boşanma aşamasındaki eşi Sinem Karadeniz’i, başka biriyle yazıştığı ve bu kişiyle yan yana gördüğü iddiasıyla sokak ortasında bıçakladı. Sinem Karadeniz, çağırılan ambulansla Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi’ne kaldırıldı. Olayın ardından kaçan Ali Karadeniz, polis tarafından yakalanıp, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.
İSTİNAF CEZAYI YÜKSEK BULDU
Kayseri 3’üncü Ağır
Ceza
Mahkemesi’nde ‘Eşi kasten öldürmeye teşebbüs’ suçundan müebbet hapis cezası istemiyle yargılanan Ali Karadeniz, 15 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Sanık
avukatının, cezanın yüksek olduğunu gerekçe göstererek yaptığı itirazla dosya, istinafa taşındı. Dosyanın geldiği Kayseri Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi, kararı esastan bozarak, yeniden yerel mahkemeye gönderdi. Ceza Dairesi’nin bozma gerekçesinde, sanık hakkında ‘Haksız tahrik’ indirimi yapılmadığı, cezanın fazla olduğu belirtilerek, dosyayı yeniden yerel mahkemeye gönderdi.
CEZA DÜŞÜRÜLDÜ
İstinafın bozma kararının ardından 9 Ekim 2021’de, Kayseri 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde yeniden görülen davanın duruşmasında, mahkeme heyeti, sanık Ali Karadeniz’i, 15 yıl hapis cezasına çarptırdı. ‘Haksız tahrik’ indirimi de uygulayan mahkeme heyeti, cezanın 11 yıl 3 aya düşürülmesine hükmedip, sanığın tutukluluk halinin devamına karar verdi.
YARGITAY CEZAYI YÜKSEK BULDU
İtiraz üzerine dosya bu kez Yargıtay’a taşındı. Dosyanın geldiği 1’inci Ceza Dairesi, yaptığı incelemede bozma kararı verdi. Yargıtay, mağdur kadının, eşiyle evlilik birliği devam ederken başka birisi ile ilişkisi olduğu, bu yüzden de sadakat yükümlülüğüne aykırı davrandığı gerekçesiyle sanık Ali Karadeniz’e fazla ceza verildiğini belirtti. Yargıtay bozma ilamında, sanığa yönelen ve ‘haksız tahrik’ teşkil eden olayların ulaştığı boyut dikkate alındığında, yerel mahkeme tarafından makul oranda ‘haksız tahrik’ indirimi uygulanarak, yeniden hüküm kurulması gerektiği görüşünde bulunuldu. Yargıtay, sanık Karadeniz’e fazla ceza verildiği gerekçesiyle, kararı hukuka aykırı bularak dosyayı yerel mahkemeye gönderdi.
CEZASI İKİNCİ KEZ İNDİRİLDİ VE TAHLİYE OLDU
Kayseri 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde bozma kararının ardından sanık Ali Karadeniz, yeniden hakim karşısına çıktı. Duruşmaya mağdur Sinem Karadeniz katılmadı. Yargıtay bozma ilamına karşı sözleri sorulan sanık Karadeniz, “Diyeceğim bir şey yok. Tahliyemi istiyorum” dedi. Mahkeme heyeti, sanık Ali Karadeniz’i, ‘Eşi kasten öldürmeye teşebbüs’ suçundan önce ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırdı. Ardından eylemin teşebbüs aşamasında kaldığı gerekçesiyle önce 18 yıla, ‘haksız tahrik’ ile 9 yıla, ‘iyi hal’ indirimi ile de 7 yıl 6 aya indirilmesine karar verdi. Heyet, sanığın cezaevinde kaldığı süre dikkate alınarak yurt dışı çıkış yasağı şartıyla tahliyesine hükmetti.
DSÖ
‘nün ‘Ulusal Olarak Belirlenmiş Katkılar ve Uzun Vadeli Stratejilerde Sağlık 2023 İncelemesi’ yayımlandı. İklim değişikliğine vurgu yapılan incelemede, aşırı iklim olaylarının neden olduğu hastalıklardan, vektör kaynaklı hastalıkların görülme sıklığının ve yayılmasındaki artışa kadar; aşırı sıcaklık ve hava kirliliğinin yol açtığı kalp-damar ve solunum yolu hastalıklarındaki artışta, iklimin insan sağlığı üzerindeki etkilerinin kaçınılmaz olduğu vurgulandı.
‘ACİL HIZLI HAREKETE GEÇİLMESİ GEREKİYOR’
DSÖ Genel Direktörü Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus’un değerlendirmesine yer verilen incelemede, “İnsanların ve gezegenimizin sağlığı ayrılmaz bir şekilde birbirine bağlı ve yıllar süren vaatlerden sonra her ikisini de korumak için acilen hızlı harekete geçilmesi gerekiyor. Yalnızca sağlık sonuçlarına dayalı iklim politikaları, hayat kurtarmak, hastalıkları önlemek ve daha sağlıklı, daha adil toplumlar inşa etmek için gereken eylemlerle sonuçlanacaktır. Mevcut Ulusal Katkı Beyanlarının (NDC) yüzde 91’i, 2019’da rapor edenlerin yüzde 70’ine kıyasla artık sağlık hususlarını içermekte. Ulusal iklim planlarının önceki turlarıyla karşılaştırıldığında, sağlığı kapsayan ve sağlığı teşvik eden iklim hedefleri ve politikaları, azaltım, uyum, uygulama araçları, kayıp, hasar ve uzun vadeli sürdürülebilir kalkınma stratejileri” dedi.
‘7 MİLYON ERKEN ÖLÜME NEDEN OLUYOR’
DSÖ Çevre, İklim Değişikliği ve Sağlık Departmanı Direktörü Dr. Maria Neira ise “Ülkeler, iklim değişikliğiyle mücadeleye yönelik ulusal planlarında, iklim değişikliğinin insan ve gezegen sağlığına yönelik tehdidinin farkına varma konusunda önemli ilerleme kaydetti. Ancak sağlığı koruyan ve adil bir tepki sağlamak için bu taahhütlerin ölçeğinin büyütüldüğüne, hızlandırıldığına ve yeterli şekilde finanse edilmesine ihtiyacımız var. Hava kirliliğinden kaynaklanan ölümleri önlemek için
acil eylem
gerekiyor. Bu ilerlemeye rağmen, alınan tedbirlerde hala büyük boşluklar var.
Hava kirliliği
konusunda iddialı eylemler hayat kurtaracak, ancak NDC’lerin yalnızca yüzde 16’sı hava kirliliğini azaltmaya yönelik bağımsız hedefler, önlemler veya politikalar içeriyor. Hava kirliliği sağlık açısından en büyük çevresel risklerden biri. Ortam ve evdeki hava kirliliği birlikte her yıl kalp hastalığı, felç, akciğer kanseri ve düşük ve orta gelirli ülkelerdeki çocukları orantısız bir şekilde etkileyen astım ve zatürre gibi solunum yolu hastalıklarından yaklaşık 7 milyon erken ölüme neden oluyor” ifadelerini kullandı.
‘YETERSİZ FİNANSE EDİLİYOR’
İncelemede, ülkelerin karbon emisyonlarını azaltmaya yönelik eylemlerin ölçeğini artırarak daha geniş sağlık yararları da görecekleri belirtilerek, “Örneğin, yürümeyi ve bisiklete binmeyi teşvik etmek ve sürdürülebilir ve sağlıklı beslenmeye geçişi desteklemek, iklim üzerindeki etkileri azaltırken sağlığı iyileştirir. Ek olarak, ülkelerin iklim değişikliğini hafifletmek için gerekli finansal yatırımlardan daha fazla sağlık faydaları elde etmesi beklenebilir. Sağlığa özel iklim eylemi yetersiz finanse ediliyor. Sürdürülebilir iklim finansmanı, sağlığa uyum, iklim değişikliğinin azaltılması ve iklime dirençli kalkınma için gereklidir; ancak iklim değişikliğiyle mücadeleye yönelik ulusal planlarda sağlığa kronik olarak yetersiz finansman sağlanıyor. Ülkelerin iklim değişikliğine uyum ve azaltım eylemlerine katılma yeteneği, büyük ölçüde mali kapasitelerine bağlıdır ve çoğu zaman iklim krizinin etkilerine karşı en savunmasız olan ülkeler, iklim eylemini finanse edecek kaynaklara sahip olmayan ülkelerdir” denildi.
‘DAHA FAZLA FON AYRILSIN’ ÇAĞRISI
Çoğu ülkenin iklim eylemi için uluslararası mali desteğe bağımlı olduğu kaydedilerek, “10 NDC’den yalnızca biri, sağlık eylemlerinin bir kısmı veya tamamı için yerel finansman içeriyor ve 5 uzun vadeli stratejiden yalnızca biri, vergiler, harçlar ve karbon fiyatlandırma mekanizmaları gibi belirli sağlık finansmanı hükümlerini içeriyor. Çok taraflı iklim finansmanına olan bu güvene rağmen, halihazırda uyum finansmanının yalnızca yüzde 2’si ve genel iklim finansmanının yüzde 0,5’i, açıkça insan sağlığını korumayı veya iyileştirmeyi amaçlayan projelere tahsis edilmekte. İklim değişikliğine adil ve etkili bir tepki verilmesini sağlamak için DSÖ, çok taraflı iklim finansman mekanizmalarının açıkça insan sağlığını korumayı veya iyileştirmeyi amaçlayan politikalara ve girişimlere daha fazla fon ayırması yönünde çağrıda bulunuyor. DSÖ, iklime dirençli sağlık sistemleri kurarak, sağlık hizmetlerinden kaynaklanan karbon emisyonlarını azaltarak ve küresel ilerlemeyi takip ederek sağlığı koruma konusunda ülkeleri desteklemeye devam ediyor” ifadelerine yer verildi.
İl Emniyet Müdürlüğü koordinesinde, Narkotik Suçlarla Mücadele ve İstihbarat Şube müdürlükleri ile Tosya Emniyet Müdürlüğü tarafından Tosya merkezli
Kastamonu
, Ankara ve Çorum illerini kapsayan
operasyon
düzenlendi. Önceden belirlenen 21 adrese yapılan baskınlarda toplam 18 şüpheli gözaltına alındı. Aramalarda 25,06 gram metamfetamin, 273,46 gram ecstasy, 459 uyuşturucu hap, 1 hassas terazi, 7 ruhsatsız tabanca, 3 ruhsatsız tüfek, 4 kılıç, 1 kurusıkı tabanca ve çok sayıda tüfek ve tabanca mermisi ele geçirildi. Şüphelilerden 10’u adliyeye sevk edilirken, 5 şüpheli çıkarıldıkları hakimlik tarafından tutuklandı, 3 kişi ise adli kontrol şartı ile serbest bırakıldı.
Mersin
İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü, 2 aylık takip sonucunda Drone ve Özel Harekat destekli 150 polisin katılımı ile
operasyon
düzenlendi.
Operasyon kapsamında; FETÖ/PYD yapılanmasında, örgütün gizli haberleşme sistemlerinden ‘Eagle’ adlı programı kullanan, ilçe imamı, askeri mahrem imamı, adliye mahrem imamı olarak faaliyet yürüten kişilerle irtibatlı olduğu tespit edilen, ayrıca haklarında örgüt içerisinde BTM, BBTM olarak faaliyet yürüttüğüne dair beyan verilen, örgüt iltisaklı KPSS çalışma evlerinde sorumlu düzeyde faaliyet yürüten, kullandıkları telefonlar ile örgüt içerisinde gizli haberleşme kapsamında büfe/ankesörlü telefonlardan mahrem imamlarca arananlar ile haklarında kesinleşmiş hapis cezası bulunanlar ile
PKK
/KCK terör örgütünde geçmiş dönemlerde Suriye’de üst düzey silahlı/ideolojik eğitim alan, yurda illegal bir şekilde gelen bir örgüt mensubu ve örgüt mensubunun Mersin’de saklanmasına yardım edenlerin adreslerinde aramalar devam ederken, operasyon kapsamında çok sayıda kişinin gözaltına alınacağı bildirdi.
10 ŞÜPHELİ GÖZALTINA ALINDI
Mersin’de 150 polisin katılımıyla düzenlenen operasyonda 6 PKK/KCK ve 4 FETÖ/PDY şüphelisi gözaltına alındı. Şüphelilerin adreslerinde yapılan aramada çok sayıda dijital materyal ve silah ele geçirildi. Adreslerinde bulunamayan 2 şüphelinin yakalanması için çalışmalar sürüyor.
Balıkesir’in
Edremit
ilçesi Zeytinli ve Akçay mahallelerinde yağan yağmur Kızılkeçeli ve İkizçay dereleri taşınca sahilde bulunan balıkçı tekneleri suya gömüldü, cadde ve sokakları su bastı.
Çevredeki vatandaşların ihbarı üzerine bölgeye gelen itfaiye, polis ve Balıkesir Su ve Kanalizasyon İdaresi (BASKİ) ekipleri batan tekneleri kurtarma çalışmaları başlattı. Derede tekneleri bulunan balıkçılar sular çekilinceye kadar ekiplerin yanından ayrılmadı.
Tekne sahibi Erkan Pınar, “Şu anda Kızılkeçeli çayı yükseldi, bazı tekneler risk altında. Diğer taraftan Zeytinli çayı yükseldi. Zafer Köprüsü’nün üzerine taştı. Zeytinli Çayında bağlı olan teknelerin yarısı denize gitti. Şu anda teknelerin başında sabahın olmasını bekliyoruz.” diye konuştu
Olay, gece saatlerinde Talas ilçesi Atatürk Bulvarı’nda meydana geldi. Bulvar üzerinde denetleme yapan polis ekipleri, M.B.Ö. yönetimdeki 38 AJB 335 plakalı otomobili durdurmak istedi. ‘
Dur
‘ ihtarına uymayan M.B.Ö., önünde bulunan polis memuruna çarptıktan sonra hızla olay yerinden kaçtı. Yaralanan polis memuru olay yerine gelen sağlık ekibinin yaptığı ilk müdahalenin ardından ambulansla Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi’ne kaldırıldı. Polis memurunun sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Denetimden kaçarken polis memurunu yaralayan M.B.Ö.’nün yakalanması için sek edilen takviye birliklerle bölge abluka altına alındı. Yapılan araştırmada şüpheli, saklandığı eve yapılan baskınla yakalandı. Gözaltına alınan M.B.Ö.,
Kayseri
Devlet Hastanesi Adli Tabipliği’nde sağlık kontrolünden geçirildikten sonra emniyete götürüldü. Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor. (DHA)
Olay, saat 23.00 sıralarında Kocasinan ilçesi Yavuzlar Mahallesi Lokman Caddesindeki müstakil evde meydana geldi. Esra Nur Ç. ile eşi Yaşar Ç. arasında henüz bilinmeyen nedenle tartışma çıktı. Kısa sürede büyüyen tartışma bıçaklı kavgaya dönüştü. Esra Nur Ç., mutfaktan aldığı bıçakla kocası Yaşar Ç.’yi yaraladı. Gürültü üzerine çevredekilerin ihbarı ile olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri yaralı Yaşar Ç.’yi ambulansla
Kayseri
Şehir Hastanesi’ne kaldırdı. Olayın şüphelisi Esra Nur Ç. ise olay yerinde polis ekipleri tarafından gözaltına alındı. Soruşturma sürdürülüyor.
Defne Devlet Hastanesi’nde hizmete giren
doğum
servisinde ilk bebek dünyaya geldi.
Bakan Koca
, Mehmet adı verilen erkek çocuğun doğum haberini sosyal medya hesabından duyurdu. Çocuğun fotoğrafının yer aldığı görsel ile paylaşım yapan Bakan Koca açıklamasında, “Defne Devlet Hastanesinde doğan ilk bebek. Bir erkek çocuk sahibi olan çifte, birlikte uzun, sağlıklı ömürler diliyoruz. Hastane çalışanlarımız ilk evlatları dünyaya gelmiş gibi sevinçli” ifadelerine yer verdi.
Çumra ilçesi Dineksaray Mahallesi’nde çiftçilik yapan 12 yıllık evli Ali Rıza Yüzer, 16 Aralık 2020’de, 3 çocuğunun annesi 6 aylık hamile eşi Sadife Yüzer’i karnındaki bebeğin kendisinden olmadığı iddiasıyla çıkan tartışmada tüfekle 5 el ateş ederek vurdu. Sadife Yüzer, kanlar içinde yere yığılırken, Ali Rıza Yüzer ise sağlık ekiplerine haber verdi. Sadife Yüzer, gelen sağlık ekiplerinin çabasına rağmen kurtarılamadı. Jandarma tarafından gözaltına alınan Ali Rıza Yüzer, tutuklandı. Yapılan DNA testinde Yüzer’in ölen bebeğin babası olduğu ortaya çıktı.
YEREL MAHKEME MÜEBBET HAPİS CEZASI VERDİ
Konya
3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde ‘Gebe olduğunu bildiği eşine karşı kasten öldürmek’ suçundan yargılanan Ali Rıza Yüzer, ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı. Mahkeme heyeti, Yüzer’in suçu ‘haksız tahrik’ altında gerçekleştirdiğine kanaat getirip cezayı müebbet hapse indirdi.
KARARA İTİRAZ EDİLDİ
Yüzer’in avukatı, bir üst mahkeme olan Konya Bölge Adliye Mahkemesi’ne başvurup, karara itirazda bulundu. Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi, cezayı fazla bulup, kararı bozarak dosyayı yeniden 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’ne gönderdi. Yerel mahkeme yine aynı kararı verdi. Dosya, tekrar Konya Bölge Adliye Mahkemesi’ne gönderildi. Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi’nde 8 Haziran’da görülen duruşmada Ali Rıza Yüzer’e önce müebbet hapis cezası verildi. Heyet, ”Maktulenin olayın hemen öncesinde sanığa ‘Efe sadece senin çocuğun, diğerleri senden değil, karnımda olan çocuk da senden değil’ sözünü söyleyip söylemediğinin olay anında olay mahallinde sanık ve maktule dışında başkaca kimsenin bulunmaması karşısında bu sözün maktule tarafından söylendiği yönündeki sanık savunmasının aksinin ispatının mümkün olmadığı gerekçesiyle suçun ‘haksiz tahrik’ altında işlendiğini” belirtti. Heyet, ayrıca Yüzer’in ‘yargılama sürecindeki davranışlarını’ göz önünde bulundurarak cezayı 23 yıla düşürdü.
YARGITAY: MAKTULE YÜKLENEN BEYANLAR AKLA MANTIĞA UYGUN DEĞİL
Bu kararın ardından dosya temyiz için
Yargıtay
’a gönderildi. Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi, Ali Rıza Yüzer’in cinayeti ‘haksız tahrik’ hükümleri olmadan işlediğine kanaat getirerek Yüzer’in oy çokluğuyla yeniden yargılanması talebiyle dosyayı bölge mahkemesine gönderdi. Yargıtay’ın bozma gerekçesinde ise şunlara yer verildi:
“Maktulün hamile kaldığını öğrenmesiyle birlikte tarafların mutlu olması gerekirken sperm sayısının yeterli olup olmadığı hususunda bir bilgiye dahi sahip olmayan sanığın çocuğun bir başkasından olabileceğinden şüphelenmeye başladığı, dolayısıyla suçun işlendiği tarihten önce maktulden kaynaklı ve haksız tahrik oluşturabilecek düzeyde haksız fiil bulunmadığı, öte yandan sanığın maktulün kendisine ‘sana ne ayrılacaksak ayrılalım gidecek bir yer bulurum, başkasıyla beraber olur, hayatımı yaşarım ve çocuk senden değil git su dolaptan bir etek al giy dışarı öyle çık’ seklindeki sözleri söylediğini savunması karşısında; esasen fail dışında başkaca hiçbir tanığın bulunmadığı bu tür olaylarda, tartışmanın geride kalan tek konu olan failin savunmalarının haksız tahrik uygulaması açısından gerçeği yansıttığının kabul edilebilmesi için maktule yüklenen bu yöndeki tek taraflı soyut beyanların akla, mantığa, dosyadaki delillere, maddi olayın akışına ve tartışmada sarf edilen sözlerinin karşılıklılık silsilesine uygun olması veya tartışmayı başlatan failin sözlerine karsı maktulün verdiği cevapların etki- tepki dengesini bozacak şekilde yeni veya daha büyük bir haksızlık içermesi gerekeceği, sanığın haksız tahrike ilişkin bu yöndeki savunmasına itibar edilmemesi gerektiği kabul edilmelidir” denildi.
Ardeşen ilçesinde yaşayan Zeynep Bekar, önceki gün öğle saatlerinde
odun
toplamak için geldiği
sahil
kenarında kayboldu. Akşam evine dönmeyen Bekar için ailesi kayıp başvurusunda bulundu. AFAD ve polis ekipleri, Bekar’ın sahile inmiş olabileceği ihtimaliyle, önceki gece bölgede çalışma başlattı ancak aramalardan sonuç alınamadı.
Hava şartları nedeniyle güçlükle sürdürülen çalışmalar, dün sabah erken saatlerde yeniden başlatıldı. Sahilde yapılan aramada Bekar’a ait olabileceği düşünülen çizmenin teki bulundu. Bölgeye sevk edilen dalgıç polisler, dalgalar nedeniyle denizde arama yapamadı. Samsun Sahil Güvenlik Komutanlığı’na ait helikopter bölgeye sevk edilerek arama çalışmalarına destek verdi.
Bekar’ı arama çalışmaları sabahın erken saatlerinde yeniden başladı. Sahil boyunca karadan, havadan ve denizden çalışmalarını sürdüren ekipler, kıyıdan gözlemle yaparken, Sahil Güvenlik’e ait bot da denizden çalışmalara destek verildi.
‘EŞİMİ DENİZ ALDI’
Dalgalara kapılıp kaybolan eşinden gelecek haberi bekleyen Davut Bekar, “Odunlar sahile vurduğu zaman herkes gider toplardı. Bizim ihtiyacımız yoktu ama hanım gitmiş. Çalı dediğimiz ince odun toplarken eşimi deniz aldı. Allah’tan umut kesilmez. AFAD ekipleri çalışıyor, bekliyoruz” diye konuştu.
SON GÖRÜNTÜLERİ KAMERADA
Rize
’nin Ardeşen ilçesinde, odun toplamak için gittiği sahilde fırtına nedeniyle oluşan dalgalara kapılıp, kaybolan Zeynep Bekar’ın (52) sahile inmeden önceki son görüntüleri ortaya çıktı. Arama çalışmaları süren kadının, sırtındaki çuvalla, sahil yolunun karşına geçtiği anlar, çevredeki bir binanın güvenlik kamerasına yansıdı. Görüntüde park halindeki araçlar arasından çıkan kadının, yürüyerek sahile geçmek için yolun karşısına yöneldiği anlar yer aldı.
ARAMALAR SÜRÜYOR
Rize Valiliği’nce yapılan duyuruda bölgede toplam 85 personel, 1 helikopter, 1 insansız hava aracı, 1 gemi, 2 bot, 10 araç ile arama kurtarma çalışmalarının devam ettiği belirtildi. Havadan, karadan ve denizden süren aramalara Rize Emniyet Müdürlüğü’nün ‘kurbağa adam’ olarak bilinen su altı polisleri de katıldı.
Niğde Halk Eğitim Merkezi Müdürlüğü’nün açtığı
okuma yazma
kursuna, 2 çocuk ve 4 torunu olan Yüksel Bayram ile 4 çocuk babası Murat Sarıkaya (62) da katıldı. Öğrenciler gibi sıralara oturarak öğretmenlerin gösterdiği harfleri defterlerine yazan Yüksel Bayram ile Murat Sarıkaya, kısa sürede heceleyerek okumaya başladı. Yaklaşık 1 aydır kursa gidip gelen Bayram ve Sarıkaya, bugüne kadar hiç okuma yazma bilmemenin eksikliğini yaşadıklarını anlattı.
Genç yaşta evlendirildiğini bugüne kadar okuma yazma öğrenmek için hiç fırsatının olmadığını belirten Yüksel Bayram, “Torunlarım ‘Anneanne, okuma yazma bilmiyor musun?’ dediğinde çok utandım. Hırs yapıp kursa başladım. Artık harfleri öğrendim, heceleyerek okuyorum. Çok mutluyum. Okumanın yaşı yok” dedi.
Babasının kendisini okula göndermediğini anlatan Murat Sarıkaya da okuma yazma bilmediği için çok zorluk çektiğini söyledi. Sarıkaya, “En çok da adres sorduğumda ‘Okuman yazman yok mu amca?’ dediklerinde çok rahatsız oluyordum. Artık kendi işimi kendim halledebiliyorum” diye konuştu.
Dışişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan,
İspanya
’da Akdeniz İçin Birlik 8. Bölgesel Forumu’na katıldı. Barselona’da düzenlenen toplantıda Gazze’deki son gelişmeler ışığında Filistin-İsrail çatışması ve bunun bölgeye etkileri ele alındı” denildi.
Dışişleri Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, “Bakanımız Hakan Fidan, Barselona’da Akdeniz İçin Birlik 8. Bölgesel Forumu marjında İrlanda Başbakan Yardımcısı, Dışişleri ve Savunma Bakanı Micheal Martin ile bir araya geldi” denildi.
Akademisyen Necip Hablemitoğlu’nun Ankara’da 18 Aralık 2002’de evinin önünde silahlı saldırıda öldürülmesine ilişkin davada, tutuksuz 10 sanığın yargılanmasına devam edildi. FETÖ/PDY elebaşı Fetullah Gülen’in de firari sanık olduğu davanın duruşması, Ankara 28’inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Duruşmaya, sanıklar Levent Göktaş, Aydın Köstem, Mehmet Narin, Fikret Emek, Ahmet Tarkan Mumcuoğlu ile eski istihbaratçı Enver Altaylı ise Ses ve Görüntü Bilişim Sistemi (SEGBİS) ile katıldı.
‘ŞÜPHELİ BİR DURUMA RASTLAMADIM’
​Duruşmada
tanık
olarak dinlenen E.E, sanıklardan herhangi birini tanımadığını ifade ederek “Necip Hablemitoğlu öldürüldüğü tarihlerde ABD Büyükelçiliği’nde karşı gözlemleme timinde çalışıyordum. Necip Hablemitoğlu’nun yaşadığı mahallede ABD’lilerin lojmanları vardı. Onların giriş çıkışlarında güvenliğinden sorumluyduk. Necip Hablemitoğlu öldürülmeden iki gün önce o sokakta nöbet tutmuştum. Dinlenmek için otopark vardı. Arabada oturuyorduk. Araç içerisinden ABD vatandaşlarının güvenliği için gözlemleme timinde çalışıyor gözlemcilik yapıyordum. Üç günde bir gün orada oluyordum, çalışma saatlerim öyleydi. Nöbet tuttuğum zamanlarda şüpheli bir duruma rastlamadım. Öğlen saatlerinde araç içerisinde oturup müzik dinliyorduk. Bir bayan geldi ben gelenin Hablemitoğlu’nun eşi olduğunu bilmiyordum. Aracının üstünü kar kaplamıştı, onu temizledi. Olay yerinden ayrıldı. O tarihlerde şüpheli bir olayımız olmadı. Bir şey olursa biz rapor ederdik. Nöbet esnasında şüpheli bir araç veya şahıs görmedik. Kendisinin o sokakta oturduğunu bilmiyordum. Öldürüldüğünü de o gün kapıya polis gelene kadar bilmiyordum. Sadece bir kere bir aracın 10 dakika arayla 2 kere oradan geçmesi dikkatimi çekmişti. Raporumda sadece bunu belirtmiştim. Başka şüpheli bir durumla karşılaşmadım” dedi.
‘AĞABEYİ HASAN BOZKIR, BENDEN BORÇ ALMIŞTI’
Bir diğer tanık olarak dinlenen tamircilik yapan H.Ş ise sanıklardan Nuri Gökhan Bozkır’ı tanıdığını belirterek “Birkaç kez benden alışveriş yapmıştı. Ağabeyi Hasan Bozkır, benden borç almış ve ödemediği için ağabeyini dövmüştüm. Sonra aramızda husumet başladı. Daha görüşmedik. Olay günü de Necip Hablemitoğlu’nun öldürüldüğünü gazete ve televizyonlardan duydum” diye konuştu.
‘OLAY GÜNÜ KİMSEYİ GÖRMEDİM’
Hablemitoğlu’nun yaşadığı apartmanın yan binasında görevli olan tanık Ö. Y. ise sanıklardan kimseyi tanımadığını ifade ederek şunları söyledi: “Olay günü kimseyi görmedim. Ben apartmandayken olayı apartman sakinlerinden duydum. Ambulans ve siren seslerine dışarıya çıktım. Hatırladığım kadarıyla birisi silah sesi duyup duymadığımı sordu. Bende ‘duymadım’ dedim. Başka bir diyalog olmadı. Yüzüne bakmadım. Polis, apartman sakinleri ve bir kalabalık vardı dışarıda. Ben şüpheli kimseyi görmedim.”
Avukat ve tanık beyanlarının ardından duruşmaya yarın devam edilmek üzere ara verildi.
Olay, 23 Kasım günü öğle saatlerinde
Kocaeli
’nin Körfez ilçesi Güney Mahallesi Atatürk Caddesi’ndeki bir restoranda meydana geldi. Arkadaşıyla yemek yemeye gelen Ajda Yatar, bir ay önce boşandığı eski eşi Vahyettin Polat tarafından tabancayla vuruldu. Genç kadın olay yerinde yaşamını yitirirken, Vahyettin Polat, olay yerine geldiği araçla kaçtı.
Eşini öldüren
Vahyettin Polat, olaydan 6 gün sonra Yalova’nın Altınova ilçesinde İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından yakalanarak gözaltına alındı. Polat, jandarma ekipleri tarafından Kocaeli Emniyet Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekiplerine teslim edildi. Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Çatak Devlet Hastanesi’nde dünyaya gelen ve doktorların sarılık teşhisi koyduğu 3 günlük erkek bebeğin, ileri tetkik ve tedavi için
Van
‘a gönderilmesine karar verildi. Bunun üzerine hastane yetkilileri İl Sağlık Müdürlüğü aracılığıyla bebeğin sevk edilmesi için Sağlık Bakanlığı’ndan
ambulans
helikopter istedi. Bakanlığa ait ambulans helikopter, bebeği Van Bölge Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne götürdü.
Bebek
hastanede tedaviye alındı.
İstanbul’da akşam saatlerinde yağış ve fırtına trafiği de olumsuz etkiledi. İstanbul’da gün boyu devam eden şiddetli rüzgarın ardından akşam saatlerinde yağış başladı.
Yağmurun da etkisiyle İstanbul genelinde
trafik
yoğunluğu oluştu. Özellikle Pendik D-100 Karayolu’nda trafik zaman zaman durma noktasına gelirken, İBB Trafik Yoğunluğu Haritası’nda saat 18.30’da
yoğunluk
yüzde 87’ye ulaştı.
Avrupa Yakası’nda da özellikle D-100 Karayolu Mecidiyeköy mevkiinde trafik yoğunluğu yaşandı.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda; 81 ilde eş zamanlı olarak 24 bin 483 personelle, 4 bin 158 adrese ve 4 bin 348 noktada yapılan uygulamalarda aranan kişilere yönelik gerçekleştirilen ‘ÇEMBER-7 Operasyonları’ kapsamında arama kaydı bulunan bin 34 firarinin yakalandığını açıkladı.
Operasyonlarda; 2 yıla kadar hapis cezası ile aranmakta olan 450 kişi, 5 yıla kadar hapis cezası ile aranmakta olan 324 kişi, 10 yıla kadar hapis cezası ile aranmakta olan 164 kişi, 20 yıla kadar hapis cezası ile aranmakta olan 76 kişi, 20 yıl ve üzeri hapis cezası ile aranmakta olan 20 kişi olmak üzere toplam bin 34 kişi yakalandı. Yerlikaya, yakalanan bu firariler arasında adam cinayetten 13 kişi, hırsızlıktan 342 kişi, yaralamadan 239 kişi, cinsel suçlardan 43 kişi, yağmadan 54 kişi, dolandırıcılıktan 148 kişi, uyuşturucu madde ticareti yapmaktan 90 kişi, silahlı terör örgütüne üye olmaktan 9 kişi, FETÖ/PDY örgütüne üye olmaktan 2 kişi ve diğer suçlardan 94 kişinin bulunduğunu ifade etti.
‘FİRARİ SUÇLULARIN SOKAKLARIMIZDA GEZMELERİNE ASLA İZİN VERMEYECEĞİZ’
Yerlikaya, paylaşımında şu ifadelere yer verdi:
“İl Jandarma Komutanlıkları, İl Emniyet Müdürlükleri ve Sahil Güvenlik Komutanlığımızca 81 il genelinde eş zamanlı 7 bin 795 ekip ve 24 bin 483 personel ile 4 bin 158 ikamet ve 4 bin 348 noktaya yapılan ‘Çember-7’ operasyonlarında yakalama kararı çıkartılan 1034 kişi, yol aramalarında, ev ve iş yerlerinde, kimlik kontrollerinde yakalanıp adalete teslim edildi. Firari suçluların sokaklarımızda gezmelerine asla izin vermeyeceğiz. Ailelerimizin huzurunu kaçırmalarına müsaade etmedik, etmeyeceğiz. Operasyonları yöneten Valilerimizi, Kaymakamlarımızı, İl Jandarma Komutanlarımızı, İl Emniyet Müdürlerimizi, Sahil Güvenliğimizi ve operasyonlara katılan polislerimizi, Jandarmalarımızı tebrik ediyorum. Allah ayağınıza taş değdirmesin.”
Şanlıurfa’daki ceza infaz kurumunda tutuklu olan dayısı M.K’nın işlemlerini hızlandırıp tekrar mahkemeye çıkması için Şanlıurfa Adliyesi’ne gelen A.P., kendisini Ankara Cumhuriyet Savcısı olarak tanıtıp cezaevi savcısıyla görüşme talebinde bulundu. Görevliler tarafından cezaevi savıcısının odasına alınan A.P., Şanlıurfa’da bulunmasının sebebini savcıya anlattı.
ŞÜPHELİ HAREKETLERİ ELE VERDİ
Cezaevinde tutuklu olan dayısı M.K.’nın tekrar mahkemeye sevk edilmesi için savcıdan  işlemlerinin hızlandırılması talebinde bulunan A.P.’nin şüpheli hareketlerini fark eden cezaevi savcısı, odasında bulunan kişiden kimliğini göstermesini istedi. Kimliği kontrol eden cezaevi savcısı, Ankara’da görev yaptığı yeri sordu. Şüphelinin çelişkili cevaplar vermesi üzerine adliyede görevli kolluk kuvvetlerine haber verildi. Cezaevi savcısının odasına giden ekipler, kendisini
savcı
olarak tanıtan kişinin gösterdiği kimliğinin sahte olduğunu belirledi.
Gözaltına alınan A.P., üzerinden iki adet sahte olduğu değerlendirilen nüfus kağıdı daha çıktı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen sahte savcı A.P., nöbetçi hakimlikçe ‘Resmi Belgede Sahtecilik’ suçundan tutuklanarak cezaevine gönderildi.
GAP Gazetecileri Birliği’nin düzenlediği ‘Kıbrıs Milli Davamız’ konulu konferansa katılmak üzere kente gelen KKTC Cumhurbaşkanı Vekili Zorlu Töre, ilk olarak Adıyaman Valisi Osman Varol’u ziyaret edip, şeref defterini imzaladı. Töre, daha sonra Kahramanmaraş merkezli 6 Şubat’ta meydana gelen 7.7 ve 7.6 büyüklüğündeki depremde ağır yıkımın yaşandığı Atatürk Bulvarı’ndaki, KKTC’den gelen voleybolcuların kaldığı İSİAS Otel’in enkazına çiçek bırakıp dua etti. Kur’an-ı Kerim okunup dua edilmesi sonrası alana çiçek ve karanfil bırakan KKTC Cumhurbaşkanı Vekili Zorlu Töre, mahkeme süreciyle ilgili de bilgi aldı.
‘ADALETE GÜVENİYORUZ’
Töre, konuşmasında şöyle dedi:
“Arkada gördüğümüz yıkıntı İSİAS Otel’in bulunduğu yerdir. Burası
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti
voleybolcu çocuklarımıza, antrenörlerimize ve bazı ebeleyenlere maalesef mezar oldu. Tabii ki civarda görüyoruz, yıkılmayan binalar da var. Demek ki bu binanın yapılmasında, bu otelin yapımında ciddi hatalar var, yapı bozuklukları vardır yoksa bu bina da yıkılmayabilirdi, öteki binalar gibi. Adıyaman’ın genelinde de daha sağlam binalar yapılmış olsaydı, burada da 10 binin üzerinde kayıp olmazdı. İSİAS Otel de yıkılmazdı. Dolayısıyla yapıdan çalarak, binadan çalarak kar etmeye çalışan müteahhit olsun, mal sahibi olsun, ciddi olarak büyük suç işlemişlerdir. Adaletin yerini bulmasını istiyoruz. Yargılandıkları zaman, ne ceza aldıklarını görmek istiyoruz. Çünkü gerçekten bir yargıç değiliz ama vicdanımızda da bu tür binaları yapanlar büyük suçludur. Suçun ötesinde bir nevi cinayetin ortağıdırlar, cinayeti işleyenlerdir. Adalete güveniyoruz. Türkiye Cumhuriyeti mahkemelerine güveniyoruz. İnşallah ağır cezalar alırlar. Gidenleri geri getiremeyiz, giden canlar gitmiştir ama üzüntüler ve acılar hep devam edecektir. Türkiye genelinde depremlerde 50 bin kişiden fazla hayatını kaybetti. Biz tümüne Allah’tan rahmet diliyoruz. Tabii ki deprem çok geniş alanda oldu. Türkiye’miz güçlüdür, inşallah bu bölgeler yeniden imar olacaktır. Ama gidenler geri gelmeyecektir. Sadece adaletin tecelli etmesini istiyoruz. Ve bir daha böyle bozuk yapılı oteller, evler yapılmasın, ibret olsun. Günah değil mi? Bu kadar insan, otel diye gelip yerleşiyorlar, sonra kağıttan yerle bir oluyorlar ve bu binanın içerisinde hem Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nden gelen çocuklar, hem de ebeveynlerin bazıları ve burada kalan vatandaşlarımız, kardeşlerimiz hayatını kaybediyor. Allah rahmet eylesin, ailelerine Allah sabır versin.”
Töre, daha sonra ‘Kıbrıs Milli Davamız’ konulu konferansa katılmak üzere Uygulama Oteli’ne geçti.
İstanbul’da beklenen fırtına ve yağışlı hava akşam saatlerinden itibaren etkisini göstermeye başladı. Fırtına nedeniyle İstanbul Boğazı’nda gemi geçişi geçici olarak
çift
yönlü askıya alındı.
Ulaştırma Bakanlığı’nın aldığı kararın ardından vapur ve tekne iskeleleri de kapandı. Karardan haberi olmayan bazı vatandaşlar, seferlerin iptal edildiğini iskelelerdeki uyarı yazılarından öğrendi. Beşiktaş’ta fırtına nedeniyle dalgaların da yükseldiği görüldü.
Olay,
Samsun
’un Ladik ilçesine bağlı Bahşi Mahallesi’nde saat 14.40 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, Ladik ilçesinde Günkoru Mahallesi eski muhtarı Yılmaz K., alacak verecek meselesi sebebiyle
husumetli
olduğu Mevlüt Bilgin’i kahvehanede otururken ruhsatlı tabancasıyla ateş açtı. Ağır yaralanan Bilgin, ihbar üzerine olay yerine sevk edilen ambulans helikopterle Samsun Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne sevk edildi. Bilgin, yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak hayatını kaybetti. Olay yerine gelen polis, Yılmaz K.’yı saldırıda kullandığı ruhsatlı silahıyla  gözaltına aldı. Soruşturma sürüyor.
Kaza
, saat 15.00 sıralarında Elmadağ ilçesi Hasanoğlan mevkisinde meydana geldi. A.B. (53) yönetimindeki 06 BP 3988 plakalı otomobil, hatalı sollama yaptığı iddia edilen sürücüsünün kontrolünden çıktı.
Otomobil, yol kenarındaki plaka tanıma sistemi kameralarının bulunduğu platformun direğine çarpıp, alev aldı. Araçtaki yangın, yoldan geçen diğer sürücülerin müdahalesiyle söndürüldü. Kaza yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi.
Kazada aynı aileden sürücü A.B. ile araçta bulunan M.B. (52) ve E.B. (31) olay yerinde hayatını kaybetti. Kazada ağır yaralanan 1 yaşındaki erkek bebek ise Etlik Şehir Hastanesi’ne kaldırıldı. Yaralı bebeğin oyuncak arabası ve araçtaki diğer eşyalar da kaza sırasında çevreye saçıldı.
Kazada hayatını kaybedenlerin cansız bedenleri kaza yerindeki incelemeden sonra
Ankara
Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı. Kazayla ilgili inceleme başlatıldı.
HASTANEYE KALDIRILAN BEBEK DE KURTARILAMADI
Ankara’da sürücüsünün kontrolünden çıkan otomobilin yol kenarındaki direğe çarpması sonucu aynı aileden 3 kişi hayatını kaybettiği kazada ağır yaralanan 1 yaşındaki bebek de tedavi gördüğü hastanede kurtarılamadı. Böylece kazada hayatını kaybedenlerin sayısı 4’e ulaştı.
İstanbul’da geçtiğimiz cumartesi gecesi başlayan ve pazar günü de devam eden kuvvetli fırtına hayatı olumsuz etkiledi. Kentin birçok ilçesinde evlerin çatıları uçtu, ağaçlar devrildi, şehir hatlarında seferler iptal edildi.
Fırtına nedeniyle oluşan büyük dalgalarla taşınan su bazı yerlerde su baskınına neden oldu. Ortaköy Camii olarak bilinen Büyük Mecidiye Camii de kuvvetli fırtına ve dalgalardan olumsuz etkilendi.
Deniz kenarındaki beton bloklar fırtına ve dalgaların etkisiyle yerinden koparak avluya savruldu, tenteler yere düştü.
Beton blokların savrulması ve tentelerin düşmesi nedeniyle avludaki mermerler de zarar gördü. Avluda incelemeler yapılırken beton blokların ve tentelerin kaldırılması için çalışmalara başlandı.
İl Jandarma Komutanlığı ve İlçe Jandarma Komutanlıkları, JASAT, İstihbarat, Terörle Mücadele, Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüklerince 23-27 Kasım tarihleri arasında aranan şahıslara yönelik operasyon gerçekleştirdi. Operasyonda, aralarında 1 yıldan 6 yıla kadar kesinleşmiş hapis cezası bulunanların da yer aldığı 45 kişi
gözaltına
alındı.
Yakalanan 45 kişiden M.Ç. (48), K.K. (34), M.G. (48), E.A. (41), N.F. (57) ve A.Y. (51) çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi. Diğer şüpheliler ise serbest bırakıldı.
Olay, geçen pazar günü saat 21.00 sıralarında Akıncılar Mahallesi Dr. Mustafabey Caddesinde meydana geldi. İki grup arasında çıkan silahlı kavgada R.T. (48), G.T. (33), M.T. (17) ve yoldan geçen M.A. (54) yaralandı. Silah sesini duyan çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Yaralılar ambulanslarla
Ödemiş
Devlet Hastanesi’ne kaldırılıp, tedaviye alındı. Polis, olayla ilgili soruşturma başlattı. İzmir Emniyet Müdürlüğü Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü Ödemiş Organize Büro Amirliği ve Ödemiş İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince 8 şüpheli gözaltına alındı. Adliyeye sevk edilen şüphelilerden 2’si adli kontrol şartıyla serbest bırakılırken, 6 kişi tutuklandı.
6 ŞÜPHELİ DAHA GÖZALTINDA
Soruşturmayı genişleten ekipler, çevre araştırması ve kameraların izlenmesinin ardından olaya karışan 6 şüpheliyi daha tespit etti. Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü, Ödemiş Organize Suçlar Büro Amirliği ve Ödemiş İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince olayla ilgili bugün düzenlenen operasyonda 6 şüpheli gözaltına alındı. Adreslerde yapılan aramalarda 1 ruhsatsız tabanca, 1 kurusıkı tabanca, 2 ruhsatsız tüfek, çok sayıda tüfek kartuşu ve tabanca mermisi ele geçirildi. Emniyetteki işlemleri devam eden şüphelilerin yarın adliyeye sevk edilecekleri öğrenildi.
Olay, akşam saatlerinde Bağlar ilçesi Bağcılar Mahallesi 1131’inci Sokak’ta meydana geldi. E.S., bir dönem dini nikahla birlikte yaşayıp ayrıldığı H.S. ile konuşmak için, yaşadığı sitenin bahçesine gitti. İkili arasında bir süre sonra tartışma çıktı. E.S., yanında getirdiği tabancayla H.S.’ye ateş ederek, kaçtı.
Sitede oturanların ihbarıyla, olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Elinden ve bacağından yaralanan H.S., ilk müdahalenin ardından bir özel hastaneye kaldırılarak tedaviye alındı. H.S.’nin sağlık durumunun iyi olduğu öğrenilirken, kaçan şüphelinin yakalanması için çalışma başlatıldı.
KAÇTIĞI ANLAR KAMERADA
Diyarbakır
‘ın Bağlar ilçesi Bağcılar Mahallesi 1131’inci Sokak’taki bir sitenin bahçesinde E.S., dini nikahla birlikte yaşayıp ayrıldığı H.S.’yi tabancayla el ve bacağından vurdu.
Şüpheli kaçarken, H.S. hastanede tedaviye alındı. E.S.’nin kaçtığı anlar da, sitenin güvenlik kamerasına yansıdı. Görüntülerde E.S. ile H.S.’nin birlikte yürüdüğü, daha sonra E.S.’nin koşarak uzaklaştığı görüldü. Şüphelinin yakalanması için polisin çalışması sürüyor.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın nisan ayında yaptığı konuşmada, ticari taşımacılık yapan esnaftan aynı cins taşıtlarını yenilerken ÖTV alınmayacağı ile ilgili müjdesi,
esnaf
tarafından sevinçle karşılandı.
TŞOF
Başkanı
Fevzi Apaydın
, şoför esnafının bu müjdenin hayata geçirilmesini dört gözle beklediklerini söyledi. Taşımacılık yapan ve araçlarını değiştiremeyen esnafın sorun yaşadığını söyleyen Apaydın, “2016-2019 yıllarını kapsayan bu düzenleme ile esnafımızın bir kısmı araçlarını yenileme imkanı bulabilmiştir. Esnafımızın önemli bir kısmı ise bu imkandan yararlanamamıştır. Araçlarını ÖTV indiriminden yararlanarak değiştirme imkanına sahip olamayan esnaflarımız, Covid-19 salgını ile başlayan kısıtlama döneminde büyük bir gelir kaybına uğramış, daha önce aldıkları kredileri ödeyemedikleri gibi, yeni krediler alarak bu dönemi atlatabilmenin yollarını aramışlardır. Diğer taraftan, ilgili mevzuat gereğince, ticari araçlarla yapılan taşımalarda kullanılan araçların belirli bir yaşta olma zorunluluğu bulunmaktadır. Araçlarını yaşından dolayı değiştirmek zorunda olan esnaflarımız daha da büyük sorunlar yaşamakta, yeni araç alamadıkları gibi mevcut araçlarla da hizmet veremeyecekleri için faaliyetlerini tamamen durdurma noktasına gelmektedir” diye konuştu.
‘ESNAFIMIZ İÇİN ÇOK ÖNEMLİ’
Verilen müjdenin kendisini ve esnafı memnun ettiğini belirten Apaydın “Yük ve yolcu taşımacılığı yapan esnaflarımızın araçlarını yenileyebilmesi ve ailesinin geçimini sürdürebilmesi için daha önce uygulandığı gibi ÖTV indirimi imkanının bir kez daha sağlanması esnafımız için çok önemlidir. Sayın Cumhurbaşkanımızın taksi, dolmuş, minibüs, otobüs, midibüs, kamyon ve çekici ile hizmet veren esnafımızın aynı cins taşıtlarını yenilerken ÖTV ödemeyecekleri ile ilgili verdiği müjdeli haber, şahsımı ve temsil ettiğim esnafımızı son derece memnun etmiştir. Bu noktada, esnaflarımız Sayın Cumhurbaşkanımızın verdiği bu müjdeli haberin hayata geçirilmesini beklemektedir. Esnafımız bu sayede araçlarını yenileyebilecek ve vatandaşlarımıza daha konforlu bir hizmet sunma imkanı elde edeceklerdir” ifadelerini kullandı.
Olay, dün akşam saatlerinde Kızıltepe ilçesi Merkez Atatürk Mahallesi’nde meydana geldi. İddiaya göre, binadaki bir dairenin kapısını kurcalayan hırsızlık şüphelisi, ev sahibi tarafından fark edildi. İismi öğrenilemeyen ev sahibi, kapıyı açtı.
Panikleyen
şüpheli
, ev sahibi ile bir süre boğuştu. Şüpheli, ev sahibini kapının dışına iterek içeri girdi.
Kapıyı üzerine kilitleyen şüpheli için bölgeye polis ekipleri sevk edildi. Polisin çilingir yardımı ile kapıyı açmasıyla gözaltına alınan şüpheli, bu sırada bekleyen ev sahibinin yakınları tarafından linç edilmek istendi.
Şüpheliyi linçten kurtaran polis ekipleri, emniyete götürdü. Şüphelinin emniyetteki işlemleri sürüyor.
Van
Emniyet Müdürlüğü Göçmen Kaçakçılığıyla Mücadele ve Hudut Kapıları Şubesi ekipleri, kaçak göçmenlerin saklandığını tespit ettiği adreslere eşzamanlı operasyon düzenledi. Operasyonda Afganistan uyruklu 114
kaçak göçmen
yakalandı. Göçmenler, İl Emniyet Müdürlüğü’ndeki işlemlerinin ardından Geri Gönderme Merkezi’ne gönderildi. Göçmen kaçakçılığı yaptığı belirlenen 13
organizatör
de yakalanarak gözaltına alındı.
Arnavutköy
İstiklal Mahallesi İsmet İnönü Caddesinde adak ve kurban satışı yapılan bir arazinin yanında terk edilmiş halde bir otomobil bulundu.
Adak ve kurban satışı yapan bir vatandaşın ihbarı üzerine İsmet İnönü Caddesine polis ekipleri sevk edildi. Lastikleri patlamış, kapılarında ve camlarında kurşun izleri olduğu görülen araçta polis ekipleri inceleme başlattı.
Aracın dün gece
Esenler
‘de işlenen cinayetin şüphelilelirin kaçtıkları araç olduğu değerlendiriliyor.
Araçta bir de cadılar bayramı maskesi olması dikkat çekti.
İsrail ve
Hamas
arasında varılan insani duraklama anlaşması, 4’üncü gününde. Hamas’a ait resmi Telegram hesabından yapılan paylaşımda, üçüncü
rehine
grubunun da
serbest
bırakıldığı ifade edildi. İsrail Savunma Kuvvetleri (IDF), dün akşam yaptığı açıklamada, 12 rehinenin serbest bırakıldığını, sağlık muayenelerinin ardından aileleriyle bir araya geleceklerini duyurdu.
ANLAŞMA UZATILACAK MI?
ABD Başkanı Joe Biden, İsrail Başbakanı Binyamin Netanyahu ile insani duraklama ile ilgili olarak dün telefonda görüştü.
Biden görüşmeye dair yaptığı açıklamada, “Amacımız çatışmalardaki bu duraklamanın yarından sonra da devam etmesini sağlamaktır  böylece daha fazla rehinenin kurtarıldığını görmeye devam edebilir ve ihtiyaç sahiplerine daha fazla insani yardım ulaştırabiliriz” ifadelerine yer verdi.
Bakanlıktan yapılan açıklamada, “
Çanakkale Boğazı
gemi trafiği
, saat 15.15 itibariyle olumsuz hava koşulları nedeniyle çift yönlü ve geçici olarak askıya alınmıştır” denildi.
Sakarya’da yaşayan 2 çocuk annesi Çiğdem Kışlalı, Ekim 2017’de, göğsünde kitle hissedip Kocaeli’deki özel bir hastaneye başvurdu. Hastanenin genel cerrahi bölümünde yapılan test ve tetkiklerinden sonra Kışlalı’ya, iddiaya göre, doktor, “5’inci evre meme kanserisin. Kanser kötü boyutta, 1 gün içinde bile yayılabilir, acil ameliyat olman lazım” dedi. Çiğdem Kışlalı, farklı tarihlerde 3 operasyon geçirip, toplam 20 saat ameliyatta kaldı. Göğüsleri alınan Kışlalı, ameliyat sonrası kendisine kemoterapi ve ilaç tedavisi verilmeyince durumdan şüphelenip ameliyattan aylar sonra patoloji sonucuna ulaştı. Aynı özel hastanenin patoloji kliniğinden çıkan sonucu inceleyen Kışlalı, ameliyatta göğsünden alınan parçalarda yapılan incelemede, kanser hücresine rastlanmadığının tespit edildiğini öğrendi. Hastaneye 50 bin TL’nin üzerinde ücret ödeyen Kışlalı, ellerindeki rapor ve belgelerle savcılığa gidip doktor ve hastane yöneticilerinden şikayetçi oldu. Soruşturmanın ardından doktor ve hastane hakkında dava açıldı.
‘3 AMELİYATIN SONRASINDA TEDAVİ GÖRMEDİM, İLAÇ KULLANMADIM’
Yaklaşık 6 senedir Kocaeli 1. Tüketici Mahkemesi’nde süren davanın bugünkü duruşmasında mahkeme, Çiğdem Kışlalı’ya maddi ve manevi tazminat ödenmesine karar verdi. Karar duruşmasının ardından açıklama yapan Kışlalı yaşadığı süreci anlattı. Kendisine meme kanseri teşhisinin konulduğunu ancak kanser olmadığını söyleyen Kışlalı, “6 sene önce meme kanseri teşhisi konularak 2 memem de
alındı
. Çok uzun soluklu 3 ameliyat geçirdim. Kol altı lenf başlarım alındı ama bunlardan hiçbirinden haberim yoktu. Ameliyat sonrasında öğrendim. ‘Frozen ile baktık, kanserdiniz, aldık’ dediler. 3 ameliyatın sonrasında tedavi görmedim, ilaç kullanmadım. Ben de dolayısıyla diğer doktor arkadaşlarıma müracaat ettim. Onlar da ‘patoloji sonuçları ve konulan teşhislere göre sen kanser değilsin. Elimizdeki raporda da kanser denilmiyor’ dediler. Bunun arkasından da ben yasal süreci başlattım. Kanser olmadığımı anladım” dedi.
‘HİÇBİR ŞEKİLDE HAKKIMI HELAL ETMİYORUM’
Karara ilişkin konuşan Kışlalı, “Bugünkü duygum aynı, 6 sene önceki duygum gibi. Bana ‘en azından kanser değilsin, mutlu olman lazım’ demişlerdi. 6 seneden beri mücadele ediyorum. Ben haklı olduğuma inanıyordum. Evet ben kanser değilmişim. Beni doktorlar yanlış ameliyat etmişler. Adalet yerini buldu. Hakim kararı verdi ama şu anda ben haklı oldum diye hem seviniyorum hem de neler yaşadığımı ben biliyorum. Maddi tazminatın tümünü verdiler, manevi tazminatın bir kısmını verdiler ama ben 1 lira bile alsam hiç önemli değildi. Ben sadece onların dediği gibi ‘güzellik’ uğruna, ‘estetik’ için kendim gidip isteyerek ameliyat olmadım. Onların tamamen yanlış ameliyat etmesi ve beni sakat bırakmalarının mücadelesindeydim. Demiştim, inanmıştım. Adalet yerini buldu, karar verildi. Ben haklıyım. Bu dünyada hakkımı aradım, buldum ama öbür dünyada da iki elim yakalarında olacak. Hiçbir şekilde de hakkımı helal etmiyorum onlara” diye konuştu.
‘TENİS ANTRENÖRLÜĞÜ HAYATIM BİTTİ’
Ameliyat öncesinde tenis antrenörlüğü yaptığını belirten Çiğdem Kışlalı, “Tenis antrenörlüğü hayatım bitti. Sakarya’ya geldikten sonra spor salonlarında ya da özel dersler vererek bir şekilde geçimimi sağlıyordum ama o hayatım da bitti. Sağ kolumun lenf başlarını almışlar. Sakat kaldım, elim kalkmıyor. O kadar yorgunum ki bu mutluluğun içinde o kadar da yorgunluk var. Çünkü ne psikolojim ne de ruhum hiçbir şekilde kaldırmıyor. Ben 6 sene önce ‘haklıyım’ diye bağırırken 6 sene sonra bana diyorlar ki ‘evet haklısın” dedi.
İl Ambulans Servisi Başhekimliği’ne bağlı 3 kişilik ambulans ekibi, dün akşam Maltepe Mahallesi Ahmet Yakupoğlu Caddesi’nde alkollü birinin merdivenlerden düştüğü ihbarını aldı.
İlgili Haber
Baba ve oğlu demir sopayla sağlık çalışanlarına saldırdı
Caddeye giden sağlık personeli yolda Mehmet K.’ye hasta yakını olup olmadığını ve ihbar edilen adresi bilip bilmediğini sordu. Mehmet K.’nin gösterdiği eve giden sağlık ekipleri, kapının açılmaması üzerine komuta merkeziyle yeniden iletişime geçti.
Merkezin, düşen kişinin bir alt sokakta oturduğunu bildirmesiyle araca binen sağlık personelinin önünü kesen Mehmet K., sağlıkçılara hakaret etti.
Ardından oğlu Hüseyin Mert K. ile birlikte, demir sopalarla 3 sağlıkçıya saldırıp darbetti. Sağlık ekiplerinin telsiz anonsuyla ‘Beyaz kod’ vermesi üzerine, olay yerinden kaçan şüpheliler, bölgeye gelen polis ekipleri tarafından yakalanıp gözaltına alındı. Yaralanan
sağlık çalışanları
M.A., A.K. ve G.Y., olay yerine gönderilen başka ambulansla kaldırıldıkları
Kütahya
Evliya Çelebi Eğitim ve Araştırma Hastanesi’nde tedaviye alındı.
Tedavileri tamamlanan sağlıkçılar taburcu edilirken, Polis Merkezi’nde ifadesi alınan Mehmet K.
serbest
bırakıldı. Oğlu Hüseyin Mert K. ise ifadesinin ardından adliyeye sevk edildi. Savcılık sorgusu sonrası Sulh Ceza Hakimliği’ne çıkarılan Hüseyin Mert K., adli kontrol kararıyla serbest bırakıldı.
Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığınca, haklarında “Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi, Vergi Usul Kanunu ile Futbol ve Diğer Spor Müsabakalarında Bahis ve Şans Oyunları Düzenlenmesi kanunlarına muhalefet” suçlarından soruşturma başlatılan Engin ve Dilan
Polat çifti
, Mali Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından yapılan operasyonla gözaltına alınmıştı. Operasyon kapsamında toplam 24 şüpheli yakalanırken, 18 şüphelinin emniyetteki işlemleri tamamlanarak Anadolu Adliyesine sevk edilmişti. Toplam 19 saat süren işlemlerin ardından 18 şüpheliden aralarında Engin Polat, Dilan Polat, Sıla Doğu, Sezgin Polat, Ahmet Gün, Can Doğu ve Can Polat’ın olduğu 12 kişi tutuklanırken 6 şüpheli adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı. Soruşturma kapsamında adliye sevk edilen 2 şüpheli daha tutuklanmıştı. Soruşturma kapsamında mali müşavir Zümrüt Yerebakan adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştır.Ahmet Gün’ün ofisinde çalışan muhasebeci Harun Abak da tutuklanarak cezaevine gönderilmişti. Soruşturma kapsamında muhasebeci Gökay Bekar tutuklanarak cezaevine gönderilmişti. Böylece soruşturma kapsamında tutuklu sayısı 16 olurken, 10 şüpheli ise, adli kontrol şartıyla serbest bırakılmıştı.
‘ŞAMPİYONLAR LİGİ’ TESPİT EDİLDİ
Polat çifti soruşturmasında yeni bir gelişme yaşandı. Dilan Polat’ın 2019 yılında paylaştığı ve ‘
Şampiyonlar ligi
‘ olarak nitelendirdiği fotoğraftaki fenomenler tespit edildi. Fotoğrafta, Eylül Öztürk, eşi Kenan Özkan, Şulemsi olarak bilinen Şule Kayatürk, Yavuz-Merve Korkut çifti, Tolunay-İleyda Topal çifti, Ömer-Tuğba Bağ çiftleri bulunuyor. Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturma kapsamında fotoğrafta tespiti yapılan fenomenler için yurt dışına çıkış yasağı talep edildi.
Olay, saat 10.00 sıralarında kırsal Satılar Mahallesi’nde meydana geldi. Sabri Can ailesiyle birlikte gittiği dağda
kozalak
toplamak için ağaca çıktı. İddiaya göre, dengesini kaybeden Can ağacın yanından geçen elektrik tellerine temas edince akıma kapılıp, yaklaşık 2,5 metre yükseklikten düştü.
İhbarla olay yerine sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Ağır yaralanan Can, sağlık ekibinin olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından ambulansla Koçarlı Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Can, burada doktorların müdahalesine rağmen hayatını kaybetti. Can’ın cansız bedeni, otopsi yapılmak üzere Aydın Adnan Menderes Üniversitesi Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı. Jandarma olayla ilgili soruşturma başlattı.
THY
Basın Müşaviri Yahya Üstün, sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı. Paylaşımda; “28.11.2023 (Bugün) tarihinde Madkom (Meteorolojik Acil Durum Komitesi) kararı uyarınca,
İstanbul Havalimanı
kalkışlı/varışlı seferlerimizde hava muhalefeti nedeniyle iptaller yapılmıştır. İstanbul Havalimanı’nda 28 Kasım tarihli toplam 56 seferimiz iptal edilmiştir. Uçuşunuzla ilgili güncel bilgiye aşağıdaki linkten ulaşabilirsiniz” ifadeleri kullanıldı.
Aralarında ünlü futbolcularında bulunduğu 18 kişinin milyonlarca dolar dolandırılmasıyla ilgili
Denizbank
‘tan yazılı açıklama yapıldı. Açıklamada şu ifadeler kullanıldı, “
Kamuoyunun dikkatine özellikle sunmak isteriz ki şikayetçilerin mağdur olduklarını iddia ettikleri olaylar yaklaşık bir yıl öncesine kadar gittiği halde 7 Nisan tarihine kadar hiç kimse tarafından konu ile ilgili ne bankamıza ne BDDK’ya, ne de CİMER’e talep, ihbar veya şikayet iletilmemiştir” denildi.
İlgili Haber
Arda Turan'ın bankacı Seçil Erzan ile görüşmeleri dosyada
Denizbank’tan yapılan açıklama şöyle:
“Bankamız Teftiş Kurulu tarafından derhal incelemeye alınan konu, 7 Nisan 2023 Cuma günü saat 16:30 sularında Genel Müdürümüze aktarılmıştır. Tarafımıza gelen ilk bilgi üzerine öncelikle
Seçil Erzan
ile iletişime geçilmeye çalışılmış ancak kendisine Bankamızca bilinen iki telefon numarası üzerinden ulaşılamamıştır. Aynı gün, İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığına başvuruda bulunulmuş, olaya karışanların kamuoyunda futbol ve iş dünyasından şöhret isimler olması da göz önünde bulundurularak adı geçenlerin kişisel haklarının korunması amacıyla dosyada gizlilik talep edilmiş; Seçil Erzan’a hiçbir şekilde ulaşılamaması, ortada bir bankacılık suçu olma ihtimali de gözetilerek Seçil Erzan için yurt dışına çıkma yasağı talebinde bulunulmuştur. 7 Nisan Cuma günü ilerleyen saatlerde Genel Müdürümüz, yine spor dünyasından olan isimler tarafından aranmış ve görüşme talep edilmiştir.
İlgili Haber
İş insanı Çeviker: 'Fatih Terim bu işten çok rahatsız olur' dedi parayı kör noktada teslim ettik
8 NİSAN’DA SPOR DÜNYASINDAN ÜÇ İSİMLE TOPLANTI YAPILDI
8 Nisan Cumartesi sabahı spor dünyasından olan isimler Bankamızı ziyaret etmiş, kendileriyle Bankamız Hukuk, Operasyon, Teftiş Kurulu, İnsan Kaynakları birimlerinin yöneticileri, ilgili Bölge Müdürü ve Genel Müdürümüzün de katıldığı toplantı gerçekleştirilmiştir. Toplantıda, spor dünyasından olan kişiler kendi eski hocalarının adıyla anılan bir fon olduğunu belirtip Seçil Erzan tarafından kandırıldıklarını ve önemli tutardaki paraları kendisine verdiklerini söylemişler, bir kağıda el yazısı ile yazılı alacaklı listesinin görüntüsünü vermişlerdir. Bankamız mağdur olduğunu beyan eden kişilerin isimlerini toplu olarak ilk kez böyle öğrenmiştir. Aynı toplantıda bulunan söz konusu teknik direktör de “..kızım gibi benimsediğim, evimize giren çıkan Seçil Erzan’ın bu yaptıklarını anlayamıyorum, kaybım olmakla beraber miktarını bilemiyorum” gibi beyanlarda bulunmuştur.
İlgili Haber
Çantasında GPS cihazı çıkan Semih Kaya'nın ifadesi ortaya çıktı
FUTBOLCU ERZAN’IN ÇORLU’DAKİ YAKININ EVİNDE OLDUĞUNU SÖYLEDİ
Banka yöneticileri, konunun Teftiş Kurulu tarafından incelendiğini ancak yapılan ilk tespitlerde şikayete konu tutarlara dair bir borç alacak kaydına rastlanmadığını, banka hesaplarında bir anormallik görmediklerini, incelemelerin devam ettiğini, Seçil Erzan’a da ulaşma çabalarının sürdüğünü ancak, kendisiyle irtibat kurulamadığını bildirmiştir. Bunun üzerine futbolculardan biri, Seçil Erzan’la devamlı irtibat halinde olduğunu ve sabaha kadar kendisiyle konuştuğunu, istenirse bankaya telefon numarasını ve o an kaldığı adresi verebileceğini söylemiş, ardından bankadan ayrılmışlardır. Bahse konu kişilerin bankadan ayrılması akabinde Bankamız yöneticileri toplantıya devam ederken şikayetçiler arasında yer alan aynı futbolcu, telefon ile arayarak, Seçil Erzan’ın Çorlu’daki yakınının evinde olduğunu söylemiş ve Bankamız kayıtlı numaraları dışında kendisine ulaşılabilecek telefon numarasını bildirmiş, Seçil Erzan’ın sicil amiri Bölge Müdürümüz Sermin Tekin’in kendisini araması halinde, yalnızca onunla görüşmek istediği bilgisini iletmiştir. İlaveten “Siz, şikâyetçilerin Cumhuriyet Savcılığına başvurmasını istiyorsunuz ama biz onları tutuyoruz…” şeklinde bir beyanda bulunmuştur.
SEÇİL ERZAN İLE OLAY SONRASI İLK TEMAS
Verilen telefon numarası aranmışsa da cevap alınamamış, ardından Bölge Müdürü bir başka numaradan Seçil Erzan tarafından aranarak görüşmek amacıyla Çorlu’daki eve davet edilmiş ve Whatsapp üzerinden kendisine bulunduğu evin konum bilgisi iletilmiştir. 8 Nisan Cumartesi öğleden sonra Çorlu’daki eve giden Bölge Müdürü, içeriye davet edilmiş, Seçil Erzan “…kendisinin, alacaklı olan kişilerce devamlı tehdit edildiğini, kötü bir ruh durumu içerisinde olduğunu, intihar etmek istediğini, devamlı olarak arandığı için telefonlarını kapalı tuttuğunu” ifade etmiştir. Bölge Müdürü ile gerçekleştirdiği üç saatlik konuşma sonrası, rahatlamış olduğunu, gerçekleri anlatmak istediğini, bankaya gelip Teftiş Kurulu’na da açıklamalarda bulunmak istediğini söylemiştir. Bunun üzerine, 5411 sayılı Bankacılık Kanunu’nun 29-32’nci maddeleri, 4857 sayılı İş Kanunu’nun 19’ncu ve devamı maddeleri, BDDK’nın yayınladığı Bankaların İç Sistemleri ve İçsel Sermaye Yeterliliği Değerlendirme Süreci Hakkında Yönetmeliğin 5’nci maddesinin d bendi, 7’nci maddesinin a ve h bendi ve 21’nci maddenin 2’nci fıkrası hükümleri ile Banka Personel Yönetmeliği, Disiplin Yönetmeliği ve Banka ile Çalışan arasında imzalanmış İş Sözleşmesi hükümlerine göre 9 Nisan Pazar saat 10.00’da genel müdürlüğümüze davet edilerek, Bölge Müdürü evden ayrılmıştır.
SEÇİL ERZAN’IN BANKA GENEL MÜDÜRLÜĞÜNDE İFADESİ ALINDI
9 Nisan Pazar günü yakını olan H.E.’nın kullandığı yine yakını E. E.’ye ait araçla bankaya gelen Seçil Erzan, toplantı odalarının bulunduğu 18. katta Teftiş Kurulu, İnsan Kaynakları, Hukuk Grubu yöneticilerinin ve Bölge Müdürü huzurunda beyan ve açıklamalarda bulunmuştur. Bu beyan ve açıklamaları yaparken Göktürk’teki evinde bazı notlar olabileceğini söylemiş, ancak kendisi yalnız gitmek istemediği için talebi üzerine Bölge Müdürü ile birlikte Göktürk’teki evine gitmiş, yengesi olduğunu beyan ettiği N. A’nın da bulunduğu evdeki birkaç ajandayı bulduktan sonra bankaya geri dönmüştür. Bahse konu ajandalar incelendiğinde, içeriklerinde anlam ifade eden herhangi bir bilgiye ulaşılamamıştır. Seçil Erzan, bu ajandaları akşam Çorlu’daki evine giderken yanında götürmüştür. Hakkında yapılacak idari soruşturma kapsamında alınan yazılı ve imzalı savunmasında “ortada aslında bir fon olmadığını, bir kısım topladığı paraları daha önce para aldığı kişilere ana para ve faiz ödemesi olarak verdiğini, kendisinin de bu çerçevede aşırı borçlandığını, mallarını kaybettiğini, bu kişilere ortada bir fon bulunmadığını bildirdiği halde buna kimsenin inanmak istemediğini, hatta söylediği kişilerden bazılarının kendisine karşı cebir ve şiddet kullandığını ve kurulan bu saadet zincirinin devam etmesini istediklerini” söylemiştir. Aynı gün saat 22.00 sularında tüm bu beyanlar alınırken hiç ayrılmadan banka genel müdürlük lobisinde kendisini bekleyen H. E. ile beraber tekrar annesinin ve birkaç yakınının da olduğunu ifade ettiği Çorlu’daki eve geri gitmiş ve geceyi orada geçirmiştir. Beyanları sırasında kendisinin devamlı tehdit edildiğini ifade ettiğinden olası bir tehdit ve/veya darp durumunda emniyet güçlerine haber vermek maksadıyla iki silahsız güvenlik görevlimizin de içinde bulunduğu araç evin yakınında bekletilmiş, bu konudan Seçil Erzan bizzat haberdar edilmiş, kendisi bu hassasiyetimiz dolayısıyla Bankamıza teşekkür etmiştir.
RAPOR SAVCILIĞA TESLİM EDİLDİ
Ertesi gün, 10 Nisan Pazartesi sabahı aynı yakınının ve bu yakınının eşinin de bulunduğu aynı araç ile tekrar genel müdürlüğe gelmiş ve beyanlarına devam etmiştir. 7 Nisan tarihinden başlayarak 10 Nisan tarihine kadar bankaya başvuran şikayetçilerin beyanları ile oluşturulan ve DenizBank’taki hesaplara herhangi bir giriş çıkışın bulunmadığı, dolayısıyla ortada bir bankacılık suçu saptanamadığını ifade eden DenizBank Teftiş Kurulu ön inceleme raporu 10 Nisan tarihinde soruşturmayı yürüten İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı’na teslim edilmiştir. Raporun teslimi esnasında, Başsavcılık, DenizBank tarafından yapılan bildirim dışında hiçbir mağdurun bir başvurusu olmadığını, bu konuda yapılan tek müracaatın sadece Banka tarafından olduğunu, Cumhuriyet Savcılığının raporda yaptığı ilk incelemede ortada bir bankacılık suçunun tespit edilemediğini açık bir şekilde beyan etmiştir.
İŞLEMLER KAYITLARDA BULUNMADI
İfadesinin alındığı bu iki gün boyunca, Seçil Erzan’a olay ve içeriğini anlayabilmek maksatlı, ortada alışverişe konu paranın miktarını, alışverişe konu kişilerin isimlerini öğrenebilmek amaçlı sorular sorulmuş, Bankamıza şikayet yapan kişilerin beyanlarıyla, Seçil Erzan’ın anlattıkları karşılaştırılmış, şikayetlere konu işlemlerin Bankamız kayıtlarında bulunup bulunmadığı araştırılmıştır. İncelemeler sonunda Seçil Erzan tarafından işlendiği iddia edilen fiillerin Bankamızdaki hesaplar kullanılmaksızın, bu kişinin görevi dışındaki ilişkilerini kullanarak gerçekleştirdiği sonucuna varılmıştır. Aynı gün Teftiş Kuruluna verdiği beyanlarını tamamlayan Seçil Erzan, tekrar H. E. ve eşiyle birlikte saat 19.35 sularında yakınlarının da bulunduğu Çorlu’daki eve geri dönmüştür. Gece yarısı, polis marifetiyle gözaltına alınmış, 11 Nisan günü İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı’na ifade vermiştir. Tutuklanma talebiyle Sulh Hakimliğine gönderilmiş, mahkemede de aynı ifadesini tekrarlamasını müteakip tutuklanmıştır.
SEÇİL ERZAN’IN BANKAMIZCA ALIKONULDUĞUNA VE DELİL KARARTILDIĞINA DAİR KASITLI İDDİALARA YANITLARIMIZ
Kamuoyunda, özellikle birtakım iddia sahipleri tarafından manipülasyon amacıyla yapılan bilgilendirmelerin aksine; Bankamızca hakkında başlatılan idari soruşturma kapsamında Seçil Erzan’ın ifadesi alınmıştır. İfade alma süreçleri, Bankamızın ilgili ve yetkili kurullarında görevli personel huzurunda ve tamamen 5411 ve 4857 sayılı Kanunlar ve ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde gerçekleştirilmiştir. 9 Nisan tarihinde gerçekleştirilen ifade alma aşamasında Seçil Erzan, yakını olan H. E.’nin kullandığı ve yine diğer bir yakını olan E.E.’ye ait araç ile gelmiş, H. E. ifade süreci boyunca bankanın lobisinde Seçil Erzan’ı beklemiş, ifade bittikten sonra da aynı araç ile Çorlu’da annesiyle kalmakta oldukları eve geri gitmiş ve geceyi orada geçirmiştir.
Seçil Erzan’ın ifadelerinde, maruz kaldığı tehdit ve darp olayları üzerine korku içinde olduğunu beyan ettiğinden 9 Nisan tarihinde, silah taşımayan iki güvenlik görevlisinin içinde bulunduğu araç, gerekmesi durumunda, emniyet güçlerine haber verilebilmesi maksadıyla evinin yakınında bekletilmiştir. Konudan Seçil Erzan da haberdar edilmiş, kendisi bu hassasiyetimiz dolayısıyla bankamıza teşekkür etmiştir.
10 Nisan tarihinde gerçekleştirilen ikinci görüşmeye, Seçil Erzan, yine yakını H.E. ve H. E.’nin eşinin de eşlik ettiği yine yukarıda belirtilen yakınına ait araç ile gelmiştir. Adı geçenin “bütün gece uyuyamadığını ve çok halsiz olduğunuö belirtmesi üzerine kendisinin de kabulüyle, banka personelimiz için daimi olarak genel müdürlük binamızda dört binden fazla çalışanımıza hizmet veren polikliniğinde görevli beş doktordan birinin gözetiminde hazırlanan vitamin ve serum takviyesi, görevli kıdemli hemşire tarafından verilmiştir. Üzülerek belirtmek isteriz ki, tamamen Seçil Erzan’ın sağlığı için, iyi niyet çerçevesinde yapılan bu destek basına beyanat veren bazı avukatlar tarafından amacından saptırılarak Bankamız aleyhine kullanılmaktadır.
Seçil Erzan, mevcut telefonlarını, iddia sahiplerinin ve ismini veremeyeceği kişilerin devamlı olarak rahatsız etmesi dolayısıyla açamadığını beyan ettiğinden, gerekirse emniyet güçlerine veya bizlere haber vermesi maksadıyla Bankamıza ait bir hattı içeren telefon da kendisine teslim edilmiştir. Bazı haberlerde yer alan telefon kırılma iddiası tamamen gerçek dışı olup Seçil Erzan, kırıldığı ifade edilen telefonunu savcılığa delil olarak avukatı vasıtasıyla teslim etmiştir. Bu telefonlardan elde edilen ve Seçil Erzan tarafından silinmemiş mesajlar mahkeme dosyasında yer almaktadır.• Seçil Erzan, mevcut telefonlarını, iddia sahiplerinin ve ismini veremeyeceği kişilerin devamlı olarak rahatsız etmesi dolayısıyla açamadığını beyan ettiğinden, gerekirse emniyet güçlerine veya bizlere haber vermesi maksadıyla Bankamıza ait bir hattı içeren telefon da kendisine teslim edilmiştir. Bazı haberlerde yer alan telefon kırılma iddiası tamamen gerçek dışı olup Seçil Erzan, kırıldığı ifade edilen telefonunu Savcılığa delil olarak avukatı vasıtasıyla teslim etmiştir. Bu telefonlardan elde edilen ve Seçil Erzan tarafından silinmemiş mesajlar mahkeme dosyasında yer almaktadır.
Seçil Erzan, ifade bittikten sonra saat 19:30 gibi yine H.E.’nin kullandığı aynı araç ile Çorlu’ya, yakınlarıyla kalmakta olduğu eve geri dönmüştür. Aynı gece, polis tarafından gözaltına alınmıştır. Açıklamalarımızdan da anlaşılacağı üzere, Bankamızın bir alıkoyma ve benzeri tutumu olmadığı gibi, Seçil Erzan Savcılıkta 11 Nisan tarihinde verdiği ilk ifadesinde aksi yönde bir beyanda bulunmamıştır. Buna karşın hangi saik ve baskı altında verdiği bilinmeyen 3 Mayıs tarihli ikinci ifadesinde böyle bir konudan bahsetmiş, ancak “… hatta bana o kadar iyi davranıyorlardı ki …ö diyerek gerçekte bir alıkoyma ve benzeri tutumun da olmadığını ifade etmiştir. 20 Kasım tarihli duruşma esnasında verdiği beyanında da bu konuda herhangi bir şikayetinin olmadığını beyan ederek aynı tutumunu sürdürmüştür. Yukarıda da ayrıntılarına yer verilen banka genel müdürlüğüne geliş gidişler tamamen yakınlarına ait araç ve şahıslar eşliğinde yapılmış, ifadesinin alındığı Pazar ve Pazartesi günleri, ifadesinin ardından Çorlu’da kalmakta olduğu eve giderek her iki akşamı da bu evde geçirmiştir. Hatta gerekirse kullanması maksadıyla bir telefon da kendisine verilmiştir. Bu durumda, her daim Cumhuriyet Savcısı, polis ve/veya arzu ettiği kimselere ulaşma imkanı olduğu ortadadır. Konu, zaten Cumhuriyet Savcılığı tarafından da ayrıca incelenmektedir.
ERZAN’IN GİRİŞ-ÇIKIŞ KAYITLARI SAVCILIĞA SUNULDU
Bu çerçevede, Seçil Erzan’ın Bankamıza giriş ve çıkışı arasındaki tüm hareketler, lobi ve toplantı odasındaki giriş çıkışlar kamera kayıtlarıyla tespit edilmiş olup rapor eşliğinde Cumhuriyet Savcılığına sunulmuştur. Hal böyle iken, kanunen yerine getirmek zorunda olduğumuz prosedürlerin uygulanmasının Bankamızın “personelini alıkoymakö şeklinde anlatılması kabul edilemez bir iddiadır. Daha açık bir ifadeyle belirtmek isteriz ki Seçil Erzan’ın “ortada zimmet suçu yoktur, konunun bankayla ilgisi yoktur yönünde ifade vermesi ve bu kapsamda delillerin bertaraf edilmesi maksadıyla baskı altına alınması hatta hürriyetinden yoksun bırakılmasıö yönündeki tüm iddialar tamamen mesnetsizdir. Kaldı ki iddia sahiplerinin belge dedikleri kağıtlar, şikayetçiler ve vekilleri tarafından mahkeme dosyalarına sunulmuştur.
10 AYLIK ŞUBE KAYITLARI ADLİ MERCİLERE TESLİM EDİLDİ
DenizBank’ta saadet zincirine dair herhangi bir kayıt bulunmadığından doğal olarak herhangi bir delilin karartılması da söz konusu olamaz. DenizBank, Cumhuriyet Savcılığı ve BDDK tarafından kendisinden istenen diğer tüm bilgi ve belgeleri derhal ilgili makamlara sunmuştur. Bu çerçevede hassas bölgeler olarak kabul edilen banka şubelerinde alınan kamera kayıtları genel teamül olarak iki-üç ay saklanmakta iken, bazı müşteki avukatlarının delil karartmakla itham ettiği Bankamız, Levent Büyükdere Caddesi Şubemizin 27 kamera tarafından tespit edilen yaklaşık 10 aylık şube kayıtlarını da, daha soruşturmanın en başında adli mercilere teslim etmiştir.
Yukarıda belirtildiği üzere Seçil Erzan’ın ifadesine başvurma gereği kanunla düzenlenmiş bir konu olup aksi yönde davranış Bankanın görevini ihlali anlamına gelecektir. Bu noktada, şunu özellikle belirtmek isteriz ki; BDDK tarafından da yapılan inceleme ve değerlendirme sonucu 5411 sayılı Kanun kapsamında zimmet suçunun söz konusu olamayacağının anlaşılması nedeniyle yazılı başvuru süreci başlatılmamıştır. 5411 sayılı Kanun kapsamında bir zimmet suçunun varlığının bir mahkeme kararıyla tespit edilmiş olması halinde, mevzuat gereği banka, zimmete geçirilen paraları hak sahiplerine ödeyecek ve ardından sigorta poliçesine müracaat edebilecektir. Dolayısıyla, Bankamızın kendi kuralları çerçevesinde çözümü olan bir durumdan kaçınma gibi bir refleksi olmadığı halde “zimmet suçuna ilişkin delillerin karartılması amacıyla Seçil Erzan’ın alıkonulduğuö yönündeki beyanatlar adli makamlar ile kamuoyunu yanıltmaya ve Bankamızın itibarını zedelemeye yöneliktir.
BDDK denetiminde bir anonim şirket olan Bankamızın, herhangi bir mahkeme kararı olmaksızın zimmet olmayan bir fiilden ötürü ödeme yapması halinde, asıl o zaman banka yöneticilerinin 5411 sayılı Kanun kapsamında zimmet suçunu işlemiş olacağını kamuoyunun bilgisine ayrıca sunmak isteriz. Yukarıda da belirttiğimiz üzere, konunun yargıya intikal etmiş olması karşısında basında yer alan ve gerçeği yansıtmayan beyan ve iddiaların en yakın zamanda açıklığa kavuşacağına inancımız tamdır.
ŞUBE MÜDÜRÜNÜN PARA TESLİM ALMAYA YETKİSİ VAR MIDIR?
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı’nın başvurusu üzerine BDDK tarafından görevlendirilmiş Murakıplarca içlerinde DenizBank’ın da olduğu 23 bankanın kayıtları incelenmiştir. Söz konusu inceleme sonucunda hazırlanmış olan 16 Haziran 2023 tarihli 88387 sayılı raporun 41. sayfasında “Seçil Erzan tarafından teslim alındığı iddia edilen paraların Banka kayıtlarına ve/veya Banka mamelekine herhangi bir şekilde girmediği, işlemlerde aldatma unsurunun var olabileceği (olmayan bir fonu varmış gibi gösterme) Seçil Erzan’ın hizmet sözleşmesinde müşterilerden fiziki ve nakdi para kabul etme gibi bir görevinin bulunmadığı hususları tespit edilmiştir”  denilmektedir.
DenizBank’ta gişe personeli dışında hiç kimsenin nakit para kabul etme yetkisi bulunmamaktadır. Türkiye’deki bütün bankalardaki bankacılık işlemleri, ilgili bankaların sistemlerinde gerçekleştirilmekte ve şubelerden yapılan her türlü nakit para kabul etme işlemleri de yine sadece bu işle görevlendirilmiş personel vasıtasıyla gişelerden yapılabilmektedir. Şikayetçilerin hemen hepsinin DenizBank ve diğer bankaların müşterileri olduğu da gözetildiğinde, kuralın bu kişilerce bilinmediğini söyleyebilmek hayatın olağan akışına aykırıdır.
DENİZBANK YÖNETİCİLERİNİN SÖZDE FONDAN BİLGİSİ VAR MIYDI?
Yine aynı raporun 41. sayfasında “İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı makamı tarafından yürütülen 2023/82925 Sayılı soruşturma kapsamına dahil olduğu görülen 19.04.2023 tarihli suç duyurusunda Banka Yöneticileri Hakan Ateş, Mehmet Aydoğdu ve Seçil Erzan şüpheli olarak gösterilmektedir. Seçil Erzan’a atfedilen fiiller konusunda Rapor’da ayrıntılı bilgiler mevcuttur. Şüpheli ifadelerinin bir kısmında Seçil Erzan’ın Banka Yöneticileri Hakan Ateş ve Mehmet Aydoğdu tarafından yönetilen bir fonda yüksek getiri beklentisiyle nemalandırma taahhüdüyle para topladığı iddia olunsa da adı geçen Banka Yöneticileri tarafından yönetilen ve müştekilerden edinilen paranın kayden veya nakden aktarıldığı böyle bir fonun mevcudiyetine ilişkin emareye (sirküler, sözleşme, ilan, dekont açıklaması, para hareketi ve sair belge) rastlanmamıştır.ö denilmek suretiyle bazı şikayetçi avukatlarının iddia ettiği gibi DenizBank Yönetim Kurulu üyelerinin ve yöneticilerinin konu ile ilgi ve bilgilerinin olmadığı açıkça belirtilmiş, BDDK Raporu çerçevesinde zimmet suçu yönünden yazılı başvuruda bulunulmasına yer olmadığına karar verilmiştir.
Bu bilgilerden de anlaşılacağı üzere; şikayetçi vekilleri yazılı ve görsel medyada ceza dava dosyasındaki evrakları diledikleri gibi manipüle etmekte ve serbestçe gerçeklere aykırı bilgilendirmeyi fütursuzca yapmaktadır. Kendileri şikayetçilerin ellerinde bulunan ve ceza davasının ilk duruşmasında para teslimi anında değil daha sonra elde ettikleri bankacılık açısından hiçbir anlam ifade etmeyen, herhangi bir bankacılık işlemini göstermeyen, ne anlama geldiği dahi belli olmayan kağıt parçalarına istedikleri anlamı vermekte ve bu belgelerle müvekkillerinin dolandırıldığını ifade etmektedirler. 20 Kasım tarihli duruşmada da şikayetçilerin her biri, ellerindeki kağıtları, paraları nakden Seçil Erzan veya kuryelerine teslim ettikten sonraki tarihlerde temin ettiklerini ifade etmişlerdir.
ARDA TURAN İLE SEÇİL ERZAN GÖRÜŞMESİ
Seçil Erzan’a para verdiğini iddia eden A.T.’nin vekili tarafından mahkemeye sunulan ve emniyet birimlerince deşifre edilen 7 Nisan akşamı Seçil Erzan’la yaptığı telefon görüşmesinin bir kısmına aşağıda yer verilmiştir:
A.T.:
Kaç kişi var 20-25 ya Seçil gözünü seveyim bize artık yalan söyleme çoluğumuz çocuğumuz zor durumda
Seçil ERZAN:
Arda 100 kişi falan yok dur…eee.
A.T.:
Kaç kişi var tahmini bi düşün bakayım
Seçil ERZAN:
Bi dakika… ee… 10 tane futbolcu var
SA.T.:
Evet
Seçil ERZAN:
Eee… işte 10’da benim yandan yani… 10’da benim yakın çevremden.
A.T.:
E terim var Fatih hocanın şeyi ondan sonra
Seçil ERZAN:
Toplam o kadar… Hepsi o kadar hani 21-22
A.T.:
Bak Seçil. Sana diyeceklerimi iyi dinle bak şuanda bu savcılık işlerini de polisi de her şeyi biz tutuyoruz. Kimseyi hiçbir yere göndermiyoruz. Eğer sen bunları doğruyu söyleyeceksin ki biz bu işi bankayla çözmeye çalışalım. 20 kişiyse gidip bankayla bunu çözmeye çalışırız. Ama bana dersen ki arda 100 kişi var, bu iş olmaz…
Seçil ERZAN:
Hani maksimumu olsun 23 kişi yani 25 kişi olsun. O kadar bile yoktur. Hı hıı…
A.T.:
Yani Seçil eğer 25 kişiyse gidip oturulur konuşulur bizim peki hepimizin zararlarımızı biliyor musun
Seçil ERZAN:
Biliyorum yani zararda olanları biliyorum. Yani zararda… mesela Emre almadı sen anaparanı tamamladın faizini almadın
A.T.:
Ya ben faizi geçtim. Ben sana sayıcam zaten. Şeyleri falan 8.250’leri falan onları geçtim hepsini öyle elden aldı. Ben tam anaparam 7.650’ye falan geliyor. Ben hepsini saydım. Anladın mı. Vermediğiniz ödemediğiniz.
Seçil ERZAN:
Ödenenlerden nasıl senin
A.T.:
Yok ödenenler… ya Seçil darma dağınım ben biliyorsun Emre…
Seçil ERZAN:
İşte onların hepsi bende bi yerde yazıyordu çıkarıcam onları işte
A.T.:
Peki Fatih hoca, Fatih hoca karda mı bu işten
Seçil ERZAN:
Valla Arda bir şey söyleyeceğim normal şartlarda hoca kardaydı yani çünkü hocanın… sen yalnızsın dimi…
A.T.:
Yalnızım yalnızım. Hoca kardaydı dimi
Seçil ERZAN:
Hı hı… Hı hıı…
A.T.:
E Hocanın da krediler çıkmış. O adamcağızda oradan darma dağın
Seçil ERZAN:
… yolu kapatıyorlar öyle. Onları da tek tek şimdi çıkaracağım
A.T.:
Peki bir şey diyeceğim. Bu Hakan abi. Şimdi Hakan Ateş bunu duydu bugün, Mehmet Aydoğdu duydu. Bunların hiç haberi yok muydu hiçbir şeyden ya
Seçil ERZAN:
Yok mahvedecekler beni onlar. Ama ne yaparlar…
A.T.:
Sen sen bankayı falan düşünme Seçil. Sen şuanda biz, yani biz yani seni, insanları savcılığa vermesinler diye tutuyoruz herkesi. Ya seni, sen bize doğruları söyle ki biz bir çözüm yoluna gidip bu işi bir an önce toparlayalım yoksa savcılık bilmem ne biri bin para olur yani bu işin yani yalanı yok yıllarca yatarsın.”
Bu beyanlardan da görüleceği üzere Bankamız üst yönetiminin olaydan hiçbir haberinin olmadığı aşikardır. Birçok şikayetçi ifadesinde, Seçil Erzan’a aylarca ulaşılamadığı, ulaşanların da kendilerinin oyalandığını beyan etmesine karşın hiçbirinin 7 Nisan tarihinde DenizBank tarafından yapılan ihbar öncesinde Bankamıza, BDDK’ya veya diğer resmi kurumlara başvurmaması tamamen banka dışında gelişen olaylardan Bankamız yönetiminin haberdar olma imkanını ortadan kaldırmıştır.
NEDEN DENİZBANK VE YÖNETİCİLERİ HEDEF ALINMAKTADIR?
Bankamızca 7 Nisan tarihinde yapılan başvurudan sonra birkaç gün içinde 29 şikayetçi Seçil Erzan tarafından dolandırıldıkları iddiasıyla Teftiş Kurulumuza başvurmuştur. Bu şikayetçilerden hiçbiri, Seçil Erzan tarafından dolandırılırken Bankamızın herhangi bir yöneticisinin adının kullanıldığına dair bir beyanda bulunmamış ve fakat bizim Savcılık şikayetimizden sonra şikayette bulunan bazı avukatlar herhangi bir delil göstermeksizin Seçil Erzan yanında olayla hiç ilgisi olmayan yerli yabancı bütün banka Yönetim Kurulu üyeleri ve bir kısım yöneticilerinin de adlarını olaya karıştırarak, Seçil Erzan’dan tahsili mümkün olmayan paraların banka yöneticilerine baskı kurularak bankadan tahsiline çaba göstermeye başlamışlardır. Bu yönde Türkiye bankacılık sistemine dahi tehdit olabilecek davranışlardan kaçınılmamıştır. Hatta kendilerinin de sahte olduğunu kabul ettikleri, bankacılık sisteminde bir anlam ifade etmeyen ve banka tarafından düzenlenmemiş kağıtlar kullanılarak banka aleyhine ihtiyati haciz kararı alınmış, basın önünde bu karar icra edilmeye çalışılmıştır. Bankanın bu karar aleyhine Bölge Adliye Mahkemesi’ne yaptığı başvuru kabul edilmiş haksız ve hukuka aykırı olan ihtiyati haciz kararı iptal edilmiştir. Yukarıda da ifade ettiğimiz gibi bu paraların Seçil Erzan’dan tahsilini mümkün görmeyen şikayet sahipleri, Bankaya karşı haksız olarak alacaklarının tahsili maksadıyla dava açmışlardır. Bütün bu yaşananlardan anlaşıldığı üzere, banka ve yöneticileri üzerinde kamuoyu baskısı oluşturulmaya çalışılmaktadır.
20 SORU – 20 YANIT
Yukarıda özetlediğimiz olaylar çerçevesinde, kamuoyunda sıkça sorulan bütün soruları elimizdeki veriler ışığında cevaplandırmak maksadıyla aşağıdaki soru cevap bölümüne yer verilmiştir. Burada amaçlanan; saptırılan gerçeklerin, prosedür ve kanun içeriklerinin kamuoyunun bilgisine doğru şekilde sunulması, böylelikle yoğun manipülasyon gayretinin önüne geçilerek sürecin sağlıklı yürütülmesinin sağlanmasıdır.
1)Bankalar geçtiğimiz dönemde USD’ye ne kadar faiz ödüyordu? Sistemde şikayetçilerin talep ettiği faiz oranları nedir?
Bu dönemlerde döviz hesaplarında yıllık faiz oranı %4’leri geçmemiştir. Sözü edilen %4 faiz oranı, yıllık faizi ifade etmekte olup örneğin bir ay süre ile yatırılan mevduat için %4’ün 12’de biri mudiye ödenmektedir. Bankacılık sistemi genelinde, bütün oranlar yıllık olarak ifade edilir. Öte yandan saadet zincirinde, dolar cinsinden kısa vadelerde (üç gün, beş gün, bir ay gibi) dahi önerilen %30-40 seviyesindeki getiri, yıllık basit oranda %250’lerden başlayıp %2607 gibi fahiş oranlara varan faizlere denk gelmektedir ki böyle oranların gerçekçi olmayıp bankacılık uygulamalarında da yeri olmadığı herkesin malumudur.
2) Banka 7 Nisan’daki suç ihbarında zimmet şüphesi, dolandırıcılık ve diğer suçlar yönünden bildirimde bulunurken, sonradan neden sadece dolandırıcılık ve diğer suçlar yönünden kovuşturma devam etmiştir?
Olayın öğrenildiği gün, 7 Nisan 2023 tarihinde Teftiş Kurulumuzun yaptığı yalnızca birkaç saatlik inceleme neticesinde, durumun aciliyetine binaen, avukatlarımız tarafından aynı gün İstanbul Cumhuriyet Savcılığına gizlilik kararı ve yurtdışı yasağı talebiyle; zimmet şüphesi, özel evrakta sahtecilik ve dolandırıcılık yönünden suç ihbarında bulunulmuştur. Buradan anlaşacağı üzere henüz öğrenilmesinin üzerinden birkaç saat geçmiş olması vakanın niteliğini ve suçun vasıflandırılmasını mümkün kılacak bir zaman dilimi değildir. Ancak incelemeler neticesinde gerek Bankamız Teftiş Kurulu, gerek BDDK tarafından düzenlenen raporlarda da belirtildiği üzere olayda zimmete dair bir tespitte bulunulmamıştır. Bu sebeple, zimmet yönünden kovuşturmaya yer olmadığı kararı verilerek, süreç nitelikli dolandırıcılık ve özel belgede sahtecilik suçları açısından devam etmektedir.
3) Şube Müdürünün bir şubede görev süresiyle ilgili 5 yıl sınırı var mıdır?
Bankacılık sektöründeki teamüllere bakıldığında, şube müdürleri 5 yıl veya daha fazla süreyle aynı şubede görev yapabilmektedir. Bunu engelleyen herhangi bir mevzuat hükmü bulunmamaktadır. Burada esas olarak şube operasyon yöneticisi (ki tüm işlemlerin kontrol sorumluluğu da ondadır) veya şube müdüründen en az birisinin maksimum beş yılda bir değişmesi sağlanmaktadır. Bu şubede de aynı kural uygulanmış ve Seçil Erzan’ın müdürlük yaptığı dönemde üç kez operasyon yöneticisi değiştirilmiştir. Ayrıca Bankamızda uzun süre aynı şubede müdür olarak görev yapan bir çalışan ise; şubesi yoğun denetim planına tabi tutulmaktadır. Bu şube de Seçil Erzan’ın görev yaptığı 10 yıllık süreçte 11 kez denetlenmiştir. Ancak işlemlerin kayıt dışı yani bankacılık sistemi dışında gerçekleşiyor olması nedeniyle herhangi bir tespit yapılamamıştır.Diğer taraftan, Seçil Erzan’ın kayıt dışı işlemlerinin neredeyse tamamı Haziran 2022’den beri görev yaptığı Levent Büyükdere Caddesi Şubesinde çalıştığı dönemde gerçekleşmiştir.
4) Şube Müdürü para tahsil edebilir mi, teslim alabilir mi? Buna yetkisi var mıdır?
DenizBank iç düzenlemelerine ve görev tanımına göre şube müdürünün paraya dokunması, müşterilerden para alması ve para teslim etmesi yasaktır. Bankamız Disiplin Yönetmeliğine göre, “Prosedürlere aykırı şekilde kasa dışında müşteriye para verilmesinin ya da müşteriden para alınmasının herhangi bir aşamasında yer almak, bu tür uygulamalara göz yummak.ö fiilleri “Ağır Kınamaö, “Prosedürlere aykırı şekilde kasa dışında müşteriye para verilmesinin ya da müşteriden para alınmasının herhangi bir aşamasında yer almak, göz yummak ve bu uygulamalar neticesinde müşteri şikayetine ya da DenizBank veya müşterilerinin zararına sebebiyet vermek veya bu uygulamaları alışkanlık haline getirmek.ö fiilleri ise “İş Akdinin Bildirimsiz ve Tazminatsız Feshiö cezasına tabidir.
Zaten Seçil Erzan, duruşmada mahkemeye verdiği ifadesinde görev tanımında nakit teslim alma veya verme yetkisinin olmadığını beyan etmiş, ayrıca BDDK raporu da bu hususu teyit etmiştir.
5) Seçil Erzan yılın bankacısı seçildi mi?
Bankamızdaki kariyerine 2000 yılında başlayan Seçil Erzan, 2010 yılında, 33 yaşındayken şube müdürlüğü görevine terfi etmiştir. Basına yansıtıldığı gibi Bankamızda “Yılın Bankacısıö gibi bir uygulama bulunmamaktadır. Tüm bankalarda olduğu gibi Bankamızda da, yıl içinde dönemin önceliklerine göre hedeflere ulaşılması amacıyla çok sayıda kampanya yapılmakta ve birçok şube yöneticimiz başarısına göre ödüllendirilmektedir. Şube müdürü olduğu 2010 yılından bu yana yıllık değerlendirme sonuçlarımızı gösteren şube sıralama sistemimize göre sadece bir kez ilk 20 şube içerisinde yer almış, onun haricindeki yıllarda hep sıralamaların dışında kalmıştır. Bununla birlikte Seçil Erzan’ın terfien gittiği iddia edilen Levent Büyükdere Caddesi Şubemiz eski şubesi olan Florya Şubemiz ile aynı segmentte yer almaktadır. Dolayısıyla yatay geçiş olup bir terfi söz konusu değildir.
6) Şikayetçilerin ellerindeki kağıtların bankacılık açısından bir anlamı var mıdır?
Sunulan kağıtlar, herhangi bir bankacılık işlemine dayanmayan ve bankacılık sistemi kullanılmaksızın muhtemelen Seçil Erzan tarafından üretilmişlerdir. Söz konusu kağıtlar, saadet zincirinin tıkandığının söz konusu yapının çöktüğünün iddia sahiplerince öğrenilmesi ile birlikte, TESLİM ETTİKLERİ PARALARIN İSPAT EDİLEBİLMESİ VE ÖZELLİKLE BANKAMIZDAN BU PARALARIN TAHSİLİ AMACIYLA ÜRETİLEN, PARALARIN TESLİMİNDEN SONRAKİ TARİHLERDE VERİLDİĞİ; DOSYADAKİ İFADELER, TELEFON GÖRÜŞME TUTANAKLARI VE WHATSAPP YAZIŞMALARIYLA AÇIKÇA BELLİ OLAN kağıtlardır. İddia sahiplerinin sunduğu tüm kağıtlar; bankanın sisteminde üretilmemiş, bu sebeple iz kaydı olmayan, üzerlerinde bir borç-alacak kaydı içermeyen, sistemden de izlenmesi mümkün olmayan kağıtlardır. Bu kağıtlar; ajanda sayfası, not kağıdı, çizgili defter kağıdı ve A4 kağıt gibi ve çoğunlukla elle yazılmış ve gayriciddi bir şekilde oluşturulmuştur. Bunların belge olduğu iddia edilemez, bankacılık sistemine girmeyen para ve belgelerin takibi de mümkün değildir.
Bu kağıtlara, bankacılık işlemine ilişkin verilmiş belge muamelesi yapmak ve yine bunlara dayanarak bankanın herhangi bir ödeme yapması da -bankacılık kanun ve düzenlemelerinin tamamı kayıt altına alınmış işlem ve bunlara ilişkin düzenlenen belgelere dayandığından- mümkün değildir. Buradan hareketle, örneğin bir iddia sahibi elinde yüz milyon USD ibaresi bulunan bir kağıtla bankaya başvurduğunda banka bunu ödeyecek midir? Böyle bir yol açılırsa, herhangi bir banka çalışanının dışarıda 3. kişilerle hareket edip bankacılık sistemini çökertmesi bile ihtimal dahilinde olacaktır.
7) Seçil Erzan’ın iddia ettiği gibi kendisi tarafından şikâyetçilere verilen kağıtlar banka sisteminde mi üretilmiştir? Bunların banka tarafından takip edilebilmesi mümkün müdür?
Seçil Erzan tarafından üretilen bütün kağıtlar, “banka sistemi dışındaö kendisi tarafından üretildiğinden sistemde bu kağıtlara ilişkin herhangi bir log kaydı (bilgisayar iz kaydı) bulunmamaktadır. Bu kağıtlar; ajanda sayfası, not kağıdı, çizgili defter kağıdı ve A4 kağıt gibi ve çoğunlukla elle yazılmış ve gayriciddi bir şekilde oluşturulmuştur. Bunların belge olduğunu iddia etmek de mümkün değildir. Bankacılık sistemine girmeyen para ve belgelerin takibi yapılamaz.
İlave bilgi olarak; müşterilerimizin gişelerimizden yaptıkları tüm işlemler hem sistemde kayıtlı, hem de dekontları da izlenebilir durumdadır. Banka gişelerinden para yatırılırken veya para çekilirken, Banka sistemleri otomatik dekont üretmektedir. Bu dekontlara ilişkin işlem anında oluşan muhasebe kayıtları, şube ve genel müdürlük sistemlerinde anlık olarak izlenmektedir. Sistemden çıkmayan ve sistemde kaydı olmayan dekont uygulaması söz konusu değildir. Günümüzde, bankalar tarafından müşterilerine verilen belgeler el yazısı ile veya bankacılık sistemi dışında üretilmemektedir. Olay kapsamında şikayetçiler tarafından mahkemeye sunulan kağıtların hiçbirisi bankacılık sisteminde üretilmemiştir. Şikayetçilerin tamamının finansal okuryazar ve hatta nitelikli yatırımcı olmaları nedeniyle kendilerine Seçil Erzan tarafından verildiği iddia edilen kağıtları gerçek bir bankacılık belgesinden ayırt edebilecek bilgi birikimine sahip oldukları aşikardır. Adı geçenlerden Bankamızda hesabı olanların internet bankacılığı, mobil bankacılık ve şube kanallarımız aracılığıyla fon alım satımı dahil gerçek bankacılık işlemlerini muhtelif defalar yaptıkları Bankamız sistemi iz kayıtlarında mevcuttur ve mahkemeye sunulmuştur.
Sunulan kağıtlar, herhangi bir bankacılık işlemine dayanmayan ve bankacılık sistemi kullanılmaksızın muhtemelen Seçil Erzan tarafından üretilmişlerdir. Söz konusu kağıtlar, saadet zincirinin tıkandığının söz konusu yapının çöktüğünün iddia sahiplerince öğrenilmesi ile birlikte, TESLİM ETTİKLERİ PARALARIN İSPAT EDİLEBİLMESİ VE ÖZELLİKLE BANKAMIZDAN BU PARALARIN TAHSİLİ AMACIYLA ÜRETİLEN, PARALARIN TESLİMİNDEN SONRAKİ TARİHLERDE VERİLDİĞİ; DOSYADAKİ İFADELER, TELEFON GÖRÜŞME TUTANAKLARI VE WHATSAPP YAZIŞMALARIYLA AÇIKÇA BELLİ OLAN kağıtlardır. İddia sahiplerinin sunduğu tüm kağıtlar; bankanın sisteminde üretilmemiş, bu sebeple iz kaydı olmayan, üzerlerinde bir borç-alacak kaydı içermeyen, sistemden de izlenmesi mümkün olmayan kağıtlardır. Bu kağıtlar; ajanda sayfası, not kağıdı, çizgili defter kağıdı ve A4 kağıt gibi ve çoğunlukla elle yazılmış ve gayriciddi bir şekilde oluşturulmuştur. Bunların belge olduğu iddia edilemez, bankacılık sistemine girmeyen para ve belgelerin takibi de mümkün değildir.
Bu kağıtlara, bankacılık işlemine ilişkin verilmiş belge muamelesi yapmak ve yine bunlara dayanarak bankanın herhangi bir ödeme yapması da -bankacılık kanun ve düzenlemelerinin tamamı kayıt altına alınmış işlem ve bunlara ilişkin düzenlenen belgelere dayandığından- mümkün değildir. Buradan hareketle, örneğin bir iddia sahibi elinde yüz milyon USD ibaresi bulunan bir kağıtla bankaya başvurduğunda banka bunu ödeyecek midir? Böyle bir yol açılırsa, herhangi bir banka çalışanının dışarıda 3. kişilerle hareket edip bankacılık sistemini çökertmesi bile ihtimal dahilinde olacaktır.
8) Şikâyetçilerin ellerindeki kağıtlar kendilerine ne zaman teslim edilmiştir?
Yapılan soruşturmalar kapsamında verilen ve İstanbul 41’inci Ağır Ceza Mahkemesinin 2023/341 E. Sayılı dosyasındaki ifadelerinde, sisteme para aktaranların “bu paralar Seçil Erzan’a teslim edildiğinde adı geçen tarafından kendilerine herhangi bir belge verilmediğiniö, daha sonra talepleri üzerine Seçil Erzan’dan kağıtları temin ettiklerini söylemişlerdir. Deşifre edilen tapelerde de bu konu açıkça ortadadır.
9) Çok sayıda şikayetçi sistemden para aldığını belirtiyor. Bunlara ilişkin herhangi bir belge almışlar mıdır?
Seçil Erzan tarafından yapıldığı belirtilen geri ödemelere dair Bankamıza yazılı herhangi bir doküman sunulmamıştır. Nitekim sözde sisteme yatırıldığı iddia edilen tutarlarda olduğu gibi, geri alındığı ifade edilen tutarlara ilişkin de Bankamız sisteminde herhangi bir kayda rastlanmadığı gibi şikayetçiler tarafından da tahsil ettiklerini belirttikleri tutarlara ait hiçbir belge bugüne kadar mahkemeye ibraz edilmemiştir. Para teslimiyle ilgili; teslim yeri, zamanı, tarih ve tutarını dahi kanıtlayacak bir dekont sunulmamıştır. Bahsedilen tutarlar beyandan öteye gitmemektedir.
10) Şube Operasyon Yöneticisi Asiye Öztürk’ün imzası bazı dokümanlarda mevcut mudur? Varsa bu imzalar ne şekilde alınmıştır?
Üç sahte belgede Seçil Erzan’ın yanı sıra Şube Operasyon Yöneticisi Asiye Öztürk’ün imzası bulunmaktadır. Şube Operasyon Yöneticisi Asiye Öztürk, belgeleri imzaladığı sırada ilk imzanın Şube Müdürü Seçil Erzan tarafından atıldığını, Seçil Erzan’ın şubenin yoğun bir anında, kağıtların üstünü de kapatarak, müşterilerin acil olan işlemleri için beklediğini söylemiş ve kendisini acele ettirerek kağıtların içeriğini kontrol etmesini engellemiştir. Adı geçen, bahse konu kağıtları yalnızca sicil amirinin kendisini zorlaması sebebiyle imzaladığını ancak dokümanların içeriğiyle ilgili bilgisinin olmadığını beyan etmiştir. Böylece, Seçil Erzan Asiye Öztürk’ün iradesini fesada uğratmıştır. Diğer yandan Seçil Erzan, iki dokümanda da “A.Öztürkö şeklinde Asiye Öztürk adına taklit imzalar atmıştır. Eğer Asiye Öztürk ve Seçil Erzan birlikte hareket ediyor olsalardı, Seçil Erzan, Asiye Öztürk’ün yerine sahte imza atma gereği duymayacak, hatta üç adet dokümanda değil, olaya konu bütün kağıtlarda Asiye Öztürk’ün imzası bulunacaktı.
11) Bir dokümanda tek imza veya çift imza olması ne anlam ifade eder? Bir belgede iki imza olması o belgeyi geçerli kılar mı?
Şikayetçilerin elinde olan kağıtların tamamı, üzerindeki imza sayısından bağımsız olarak gerçek bir işlemi göstermediği gibi banka tarafından üretilmiş belgeler de değildir. Söz konusu kağıtlar, saadet zincirindeki şikayetçilerin taleplerini bankaya yöneltebilmek maksadıyla Seçil Erzan tarafından sonradan üretilmiştir. Üretilmiş sahte evraklar üzerindeki imzanın tek veya çift olmasının hiçbir anlamı yoktur.
12) Şube Müdürlerinin fon kurma yetkisi var mıdır?
Bankanın Şube Müdürlerini bırakın, bankanın dahi fon kurma yetkisi yoktur. Fon yalnızca SPK izinli Portföy Yönetim Şirketleri tarafından kurulabilmektedir. Bankalar ise kurulmuş olan fonların, fon paylarının satışına aracılık edebilmektedir. 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu’nun 52’inci ve 54’üncü maddelerinde yatırım fonlarına ilişkin hükümlere yer verilmiş olup anılan maddelere dayanılarak Yatırım Fonlarına İlişkin Esaslar Tebliği (III-52.1) yürürlüğe konulmuştur. Anılan Tebliğ, yatırım fonlarının kuruluşlarına, faaliyet ilke ve kurallarına, katılma payları ile bunların ihracına ve kamunun aydınlatılmasına ilişkin esasları düzenlenmiştir. Portföy yönetim şirketlerinin faaliyet konusu kuruluşu ve faaliyete geçmesi ile ilgili esaslar 6362 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu’nun 55’inci maddesinde düzenlenmiştir. Fon yalnızca SPK izinli Portföy Yönetim Şirketleri tarafından kurulabilmektedir. Seçil Erzan’ın herhangi bir fon kurma yetkisi bulunmadığı gibi, Seçil Erzan tarafından oluşturulduğu belirtilen sistemin de bir fon olarak adlandırılması mümkün değildir. Kaldı ki, yasalarla çerçevesi belirlenen ve ağır yaptırımların yer aldığı sermaye piyasasında fonlar gizli olamaz, aleni olmak zorundadır. Kurulan her fon, kurumsal internet sitelerinde veya Kamuyu Aydınlatma Platformu üzerinden duyurulur. Diğer yandan, bu tip fon paylarının sahipleri zaten gerek Merkezi Kayıt Kuruluşu, gerek çalıştığı bankaların internet bankacılığı ve mobil bankacılık sistemleri üzerinden varlıklarını (mevcut olup olmadığını veya miktarını) istedikleri zaman kontrol etme imkanına sahiptirler. Ayrıca Sermaye Piyasası Kurulu mevzuatına uygun şekilde kurulmuş olan fonların tamamı da Türkiye Elektronik Fon Dağıtım Platformu (TEFAS) üzerinden görüntülenebilmektedir.
13) Vatandaşlar kendilerine ait fon bilgisini nereden görebilirler?
Müşteriler, aracılık yapan kurumun şubelerinden, mobil bankacılık ve internet bankacılığı üzerinden, E-Devlet veya Türkiye Cumhuriyeti Vatandaşlık Numarası ile Merkezi Kayıt Kuruluşu’nun internet sitesi üzerinden banka veya aracı kurumlardaki yatırım fonlarının mevcudiyetini, hesap bakiyelerini ve getirilerini izlemeleri, takip ve kontrol etmeleri mümkündür.
14) Saadet zincirlerine para yatıran ve çekenlerin sorumluluğu var mıdır?
İddia sahipleri şahsi birikimlerini bankacılık sistemi dışında ve çoğunlukla şube lokali haricindeki yerlerde elden Seçil Erzan’a veya kuryelerine teslim etmiş, hatta bazıları varlıklarını DenizBank’tan çekerek vermeyi tercih etmişlerdir. Bu durum, bildirimde bulunan şahısların paralarının Bankamız dışında saadet zinciri veya piramit sistemi benzeri bir oluşumda değerlendirildiğini bildiklerini göstermektedir. Seçil Erzan’ın, çeşitli şahıslardan sağlayarak oluşturduğu ve saadet zinciri şeklinde bir sistem kurduğu ve kişilere fahiş getiri vadettiği değerlendirilmektedir. Şahısların beyanlarında belirttiği getiri beklentileri de olağan bankacılık yatırım ürünlerinin getirileri ile mukayese edildiğinde finansal hayatın gerçeklerine uymayan ölçekte yüksektir. Belirtilen hususlar ışığında, iddia sahiplerinin Seçil Erzan’a verdiklerini söyledikleri tutarların bankacılık sisteminde değerlendirilmediğini bildikleri, birçoğunun birbirleriyle bağlantılı oldukları, büyük ölçüde birbirlerini ikna yoluyla saadet zincirine dahil oldukları, dolayısıyla ortak hareket etme iradesini gösterdikleri değerlendirilmektedir. Şubelerimizin tamamı ortalama 20 kamerayla 7/24 izlenmekte olup, Levent Büyükdere Caddesi şubemizdeki 27 adet kameranın 7/24 kayıtları, olay tarihi 7 Nisan’dan 27 Temmuz 2022’ye kadar geriye doğru gün gün Savcılığın talimatı üzerine İstanbul Emniyet Müdürlüğü Mali Şube Müdürlüğü’ne teslim edilmiş, şikayetçilerin belirttiği günlere ait kayıtların kopyaları tarafımızca da alınmıştır. İddia sahiplerinin bu olaylarla ilgili olarak tek tek izlenen kayıtlarında, şube gişesinde para teslim ettiklerine dair hiçbir görüntüye rastlanmadığı gibi, birçoğunun anılan günlerde şubeye gelmediği de saptanmıştır. Bu çerçevede hassas bölgeler olarak kabul edilen banka şubelerinde alınan kamera kayıtları genel teamül olarak iki-üç ay saklanmakta iken, bazı müşteki avukatlarının delil karartmakla itham ettiği Bankamız, yaklaşık 10 aylık şube kamera kayıtlarını adli mercilere teslim etmiştir.
15) Şikayetçilerden biri tarafından GPS takılı bavul içinde teslim edilen paranın akıbeti ne olmuştur?  Bavuluna GPS takacak kadar şüphe duyan ve bunu tespit etmesine rağmen sisteme tekrar para yatırması nasıl açıklanabilir?
Söz konusu şikayetçi Savcılık dilekçesinde özetle; 14.11.2022 tarihinde 2.500.000 USD tutarında parayı iki veya üç çantayla Seçil Erzan’a teslim ettiğini, paraları taşıdığı çantaya değişik zamanlarda yüklü paralar taşıması sebebiyle GPS cihazı taktığını, GPS takılı çantaların müşteri tarafından takip edildiğini, akabinde 15.11.2022 veya 16.11.2022 olarak hatırladığı bir tarihte gece saat 01.00 civarında Seçil Erzan’ın kendisini aradığı ve “Bana verdiğin para çantasında GPS cihazı takılı mıydı?ö şeklinde soru sorduğunu ve kendisinin de “GPS cihazları olabilir ama hangi çantada olduğunu bilmediğiniö belirttiğini, Bu süreçten sonra kendisini 5********* numaralı hattan birisinin arayarak gergin bir üslupla GPS cihazlı çantanın kendisine mi ait olduğunu sorguladığını ve GPS cihazlı çantayı Seçil Erzan’ın verdiğini, arayan bu kişinin kamuoyunca tanınan eski bir futbolcu olduğunu öğrendiğini, bunun akabinde kendisinin Seçil Erzan’ı arayarak “çantayı neden bu şahsa verdiğiniö sorduğunu, Seçil Erzan’ın ise “bu kişi ve eşi bankada, onların yanında çantada para olduğundan sakın bahsetmeö şeklinde ifadede bulunduğunu, özetle kendisinin Seçil Erzan’a verdiği paranın başkaca bir eski futbolcuya verildiğini anladığını ifade etmiştir. İddia sahibinin, yukarıda belirtilen oldukça şüpheli olaylara rağmen Seçil Erzan’a bu olay sonrasında da yine elden, ilave nakit para teslim etmeyi sürdürmesi izaha muhtaç bir konudur.
16) Banka para çekmek isteyen müşterilerine neden paranı çekiyorsun diye sorabilir mi? Bankanın ödeme yapmamak gibi bir lüksü var mıdır?
Banka’nın para çekilişleri ile ilgili olarak mevduat müşterisinin taleplerini sınırlaması mümkün değildir. Bankacılık Kanunu’nun 61 inci maddesi gereğince Bankalar mevduat sahibinin parasını çekmesi yönündeki talebini yerine getirmek zorundadır. Bu sebeple kendi hesaplarından yaptıkları para çekilişleri esas olarak banka tarafından normal karşılanmış, şüphe doğurucu işlemler sorgulanmış ve fakat, mudiler tarafından bu maksatla yapılan açıklamalarda Seçil Erzan ile yapmayı düşündükleri işlemlerden hiç bahsedilmeksizin makul açıklamalar yapıldığından işlemler, şüpheli işlem bildirimlerine konu olmamıştır. Konuyu örnekle açıklamak gerekirse, bir şikayetçi vadesine bir gün kalan Kur Korumalı Mevduat hesabındaki yaklaşık 2 milyon USD tutarındaki parayı çekme talebinde bulunmuştur. Müşterinin parasını çekmesi durumunda edeceği zarar ve yalnızca bir gün daha beklerse sağlayacağı kazanç tutarı dikkate alındığında, 65 bin USD kayba uğrayacağı bildirilmiş ancak müşteri “ev alacağınıö beyan ederek parasını çekmek konusunda ısrarcı olmuştur. Müşterinin bir dolandırıcılık olayına maruz kalmış olmasından şüphe duyan şube çalışanımız kanunen böyle bir zorunluluk olmadığı halde, müşterinin evine giderek tekrar kayıplarını hatırlatmış ama şikayetçi, çalışanımıza “parayla ikamet ettiği evi çok ucuz bir fiyata satın alacağıönı teyiden bildirmiştir. Savcılığa verdiği kendi ifadesinden anlaşıldığı üzere bankadan çektiği ve banka dışına çıkardığı parayı bir restoranın önünde Seçil Erzan’ın kuryesine herhangi bir belge almadan teslim etmiştir. Somut olaydan anlaşılacağı üzere Bankamız, müşterilerini korumak için yasal yükümlülüklerinin çok ötesinde bir çaba sarf etmektedir. Bahse konu kişi, saadet zincirini 7 Nisan tarihinde Bankamıza ilk kez bildiren şikayetçidir.
17) Hesabı olan şikayetçiler gişeden paralarını çektikten sonraki tasarruflarıyla ilgili bankanın herhangi bir sorumluluğu var mıdır?
Banka, müşterinin parasını çekmesine bir kısıt ve engel koyamaz. Müşteri çekmek istiyorsa, banka müşterinin parasını ödemek zorundadır. Para zaten sistem içerisinde olduğu için müşterinin kendi parasını çekmesi doğal hakkıdır. Bankanın müşteriye “parayı neden çektiğiniö sorgulaması Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ile Bankacılık Kanunu’na da aykırıdır. Hesap sahibinin parasını banka hesabından nakit çekmesi durumunda yani bankacılık sisteminin dışına çıkarması halinde para üzerindeki bankanın zilyetliği ve sorumluluğu ortadan kalkmaktadır. Bunun için tek şart hesap sahibinin nakit çekiliş yaptığı durumda mutlaka imzasının alınmasıdır. Uygulamada banka sistemleri üzerinden üretilen nakit çekilişine ilişkin dekont üzerine hesap sahibinin veya yetkilendirdiği kişilerin imzası alınmaktadır. Bu uygulama ile Bankanın çekilen para üzerindeki sorumluluğu da nihayete ermektedir. Paranın nakit çekilmesiyle birlikte para sahibi kişi, paranın üzerinde hem zilyet hem de tasarruf yetkisi olan tek kişi olmaktadır. Bankadan çekilmiş olan nakit paranın artık tek sorumluluğu ve kullanım hakkı para sahibinin kendisindedir. Bundan sonra bankacılık sisteminin dışına çıkarılmış bir paranın akıbetinden bankanın sorumluluğu bulunmamaktadır. Örnek olarak eski futbolcunun kardeşinin hesabına havale ettiği ve kardeşi tarafından şubeden nakit olarak çekilen para, ardından Bankamız personeli olmayan üçüncü bir şahsa teslim edilmiş ve bu şahıs tarafından banka dışına çıkarılmıştır (Bu üçüncü şahsın, Seçil Erzan’ın para getir götür işlemlerini yapan ve halen tutuklu bulunan A.Y. olduğu geriye dönük kamera incelemelerinde saptanmıştır). Bu işlemin bir şikayetçi avukatı tarafından Basında “müvekkilim parasını banka içerisinde teslim etmiştirö ve “bu kadar para bankada başka birine teslim ediliyor, banka bunun farkına varmıyor mu?ö şekilde yapılan spekülasyonlar yersizdir, abesle iştigaldir.
18) İfadesinde belirtildiği şekilde 50 bin USD üzeri nakit çekim işlemleri teftişe tabi midir?
Değildir. Böyle bir teftiş uygulaması Bankamız ve sektörde bulunmamaktadır. 50 bin USD ve üzeri işlemlere ilişkin konu kamuoyuna yanlış şekilde aksettirilmektedir. Efektif yatan, nakit yatan işlemlerinde bankalar kendi iç uygulamalarına göre herhangi bir sınırlama olmaksızın hesaplara yatırılan paraların kaynağını kara paranın aklanmasının önlenmesi kuralları çerçevesinde araştırabilir. Nakit çekimlerinde, Bankanın müşterilerinin varlıklarına bu tip bir kontrol koyması hukuken mümkün değildir. Mevduat çekilmesine konulacak her kısıt Bankacılık Kanunun 61. maddesine göre mevduat sahiplerinin geri alma hakkının engellenmesi suçunu oluşturur. MASAK’a yapılan bildirimler sadece işlemin şüpheli görülmesi halinde yapılır. Hesap sahibinin veya yetkilendirdiği kişinin hesaptan para çekmesinin şüpheli bir tarafı yoktur.
19) Kamu kurum ve kuruluşları tarafından bankanın parayı ödemesine yönelik bir telkinde bulunulmuş mudur?
Basında ve sosyal medyada yer alan bahse konu iddialar, bütünüyle gerçek dışı olup hiçbir resmi merciden Bankamıza veya herhangi bir yöneticisine bu konuda yönlendirme veya telkin söz konusu olmamıştır.
20) Banka, bilanço büyüklüğünde ve karlılığında önemli bir yer tutmayan bu meblağı neden ödeyip konuyu kapatmıyor?
Olaya konu meblağlar, bir banka için ve dolayısıyla Bankamızın öz varlık büyüklüğü içerisinde anlamlı bir büyüklüğe sahip olmamakla birlikte; BDDK denetiminde bir anonim şirket olan Bankamızın, herhangi bir mahkeme kararı olmaksızın zimmet olmayan bir fiilden ötürü ödeme yapması halinde, asıl o takdirde ödeme yapan banka yöneticilerinin 5411 sayılı Kanun kapsamında zimmet suçunu işlemiş olacağını kamuoyunun bilgisine ayrıca sunmak isteriz.
Dilan Polat ve Engin Polat çifti hakkında yürütülen soruşturmanın ardından diğer sosyal medya fenomenleri ve güzellik merkezi sahipleri hakkında da iddialar ortaya atılmıştı.
Polat çifti gibi sosyal medyada milyonlarca takipçiye ulaşan Öz çiftinin güzellik merkezleri ve kliniği vardı. Çift hakkında Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturma başlatıldı.
Öz çifti hakkında, “Suç işlemek amacıyla
örgüt
kurmak’, ‘Suç işlemek amacıyla kurulan örgüte üye olma’, ‘Resmi belgede sahtecilik’, ‘Vergi usul kanununa muhalefet’ ve ‘Malvarlığı değerlerinin gayrimeşru kaynağını gizlemek’ suçlarından soruşturma başlatıldı.
İlgili Haber
Çantasında GPS cihazı çıkan Semih Kaya'nın ifadesi ortaya çıktı
GÜZELLİK MERKEZİNDE SESSİZLİK HAKİM
Diğer yandan,
Özlem Öz
ve Tayyar çiftine ait olan Ataşehir örnek mahallesi Libadiye caddesindeki güzellik merkezinde ise, sessizlik hakim.
Olay, dün saat 22.00 sıralarında Fahri Korutürk Mahallesi 921’inci Sokak’ta meydana geldi. Neşe Beydoğan, evine gitmek için otomobilinden inen Hasan Doğan’a tabanca ile 7 el ateş etti. Hasan Doğan, olay yerinde hayatını kaybetti. Neşe Beydoğan ise polis ekiplerince gözaltına alındı. Evli ve 3 çocuk babası Hasan Doğan’ın, daha önce komşusu olan evli ve 2 çocuk annesi Neşe Beydoğan ile ilişki yaşadığı, bunun açığa çıkması üzerine Beydoğan ile ailesinin ikamet değiştirdiği öğrenildi. Beydoğan’ın, Hasan Doğan’ı ilişkiyi bitirmek istemesi üzerine öldürdüğü ileri sürüldü.
Neşe Beydoğan’ın emniyetteki sorgusu sürerken, Hasan Doğan’ın cenazesi adli tıp kurumundaki işlemleri sonrası ailesine teslim edildi. Cenaze, bugün Mamak ilçesi Ortaköy Mahallesi’nde toprağa verilecek.
Hasan Doğan’ın komşusu İsmet Kaya (69), silah sesini duyunca dışarı çıktığını belirterek, “Vurulan kişi karşı binamızda komşumuzdu. Daha önce aralarında bir ilişki olduğunu duyduk. Vuran kadın bizim binada oturuyordu, aralarındaki ilişkinin duyulmasının ardından evi de satıp, buradan taşındılar” dedi.
Soruşturma sürüyor.
DSİ 103’üncü Şube Müdürlüğü,
Batman
Barajı’nda enerji amaçlı kapakların açılacağını duyurdu. Duyuruda, anlık su yükselmelerine karşın dikkatli olunması gerektiği belirtilerek, “Batman Barajı’ndan enerji amaçlı su verileceğinden dolayı; Batman çayı yatağı güzergahı ile devamında bulunan yerlerdeki vatandaşların su yatağından uzak durulması anlık su yükselmelerinden kaynaklanacak can ve mal güvenliği konusunda dikkatli ve tedbirli olmaları önemle duyurulur” denildi.
Bakan Koca
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, “
Gazze
‘de olan ekiplerimiz, üç bölgeden ikisindeki çalışmalarını bu sabah itibarıyla tamamlamış durumda. Bu çalışmaların sonuçlarına göre, Sahra Hastanelerimizin hangi noktalarda kurulacağı ile verilecek sağlık hizmetlerinin altyapısını kararlaştıracağız. Öte yandan, yarın Gazze sınır kapısından başta çocuklar olmak üzere bir grup hastanın daha Türkiye’ye gelebilmesi için gerekli çalışmalara devam ediyoruz” dedi.
Hekimbaşı
Mahallesi’nde yapımı devam eden
kentsel dönüşüm
projesinin lansmanı yapıldı. Lansmanda konuşan
Ümraniye
Belediye Başkanı İsmet Yıldırım, 597 konut, 28 dükkân ve yaklaşık 68 derslik bir projenin hayata geçeceğini ifade etti. Topağacı, İstiklal, İnkılap, Dumlupınar ve Kazım Karabekir Mahallelerinde 6 proje daha yürütüleceğini aktaran Yıldırım, 2 bin 32 bağımsız birimde 8 bin 128 kişinin oturmasının planlandığını dile getirdi.
“1994’TEN ÖNCE HEKİMBAŞI ÇÖPLÜKTÜ”
Ümraniye’nin hızlı gelişen bir kentleşme yapısı olduğunu söyleyen Yıldırım, “Zeminin sağlam olması, ulaşım şartlarının yakın olması, Ümraniye’nin cazibesini arttırdı. Finanskent ile bütün bankalar geldi, ilçenin cazibesi daha da arttı.1994’ten önce Hekimbaşı çöplüktü. 39 vatandaşımız çöplük patlamasıyla hayatını kaybetmişti. Sayın Cumhurbaşkanımızın 1994’te gelmesiyle çöp, çamur, hava temizliği gibi konular çok hızlı şekilde çözülerek şehir kültürüyle İstanbul cazibesini yavaş yavaş kazanmaya başladı. Geldiğimiz noktada da İstanbul 16 milyon nüfusuyla bir metropol haline geldi. Birçok sorun çözüldü” dedi.
8 BİN 128 KİŞİ İÇİN YENİ KENTSEL DÖNÜŞÜM PROJELERİ AÇIKLANDI
Yıldırım, yeni projelerin müjdesini de vererek, planlanan yeni alanları şöyle açıladı:
“Topağacı Mahallesi 1. Etap Projesi (1.017 Bağımsız Birim)
“Topağacı Mahallesi 2. Etap Projesi (281 Bağımsız Birim)
“İstiklal Mahallesi Sondurak Dönüşüm, Katlı Otopark ve Meydan Düzenleme Projesi (210 Bağımsız Birim)
” İnkilap Mahallesi 1. Etap Projesi (121 Bağımsız Birim)
“Dumlupınar Mahallesi Dönüşüm Projesi (285 Bağımsız Birim)
“Kazım Karabekir Mahallesi Dönüşüm Projesi (118 Bağımsız Birim)”
Yıldırım, “Yeni yapılacak projelerle Ümraniye’de 2 bin 32 yeni bağımsız birim yapılacak. Bu projeler sayesinde 8 bin 128 kişi güvenli ve modern evlerine kavuşacak. Başkan Yıldırım, yeni yapılacak projeler için “Ümraniye’ye kazandırdığımız modern yaşam alanlarının hayırlı olmasını diliyorum. Güvenli ve modern yaşam alanlarında yaşamak herkesin hakkı” dedi.
HEKİMBAŞI’NDA YENİ BİR YAŞAM ALANI OLUŞUYOR
Yıldırım, “Yeni bir yaşam alanının yükseldiği Hekimbaşı Mahallesi’nde 40 bin 271 metrekare alanda 2 bin 500 kişinin yaşayacağı 597 konut, 28 dükkân, kapalı otoparklar, 3 ayrı bölgede park ve yeşil alan, koşu parkurları, spor ve çocuk oyun alanları, yaklaşık 68 derslik kapasiteli lise bulunuyor” diye konuştu.
100 BİN TL’LİK DANIŞMANLIK HİZMETİ BELEDİYEDE ÜCRETSİZ VERİLİYOR
Kentsel dönüşüm bilgilendirme çalışmalarından da bahseden Yıldırım, “Vatandaşlar için proje başına maliyeti yaklaşık 100 bin liralık danışmanlık hizmetini ücretsiz olarak 6 bin 534 bina için verdik. Bu vesileyle 653 milyon 400 bin lira ücretsiz hizmet sağladık. Ayrıca dönüşüm sürecinde 18 ay süreyle kişi başına 3 bin 500 lira kira desteği yapıyoruz. Bugüne kadar toplam 74 milyon 774 bin 410 lira destek verdik. Kiracılara ise tek seferde 7 bin lira taşınma desteği veriyoruz. Vergi, harç ve KDV muafiyetleri sağlıyoruz” ifadelerini kullandı.
“ÜMRANİYE’NİN YÜZDE 70’İ BUGÜNE KADAR YENİLENDİ”
Yıldırım, “Ketsel dönüşüm çok önemli. Ümraniye’nin yüzde 70’i bugüne kadar yenilenmiş durumdadır. Yenilenen bu binaların deprem açısından bir problemi yok yani güvenli binalar. 8 milyon metrekare bu bölgede, 4 milyon metrekare Dudullu bölgesindeki 5 mahallemizde ve Orta mahallemizde 1 milyon metrekarede tapu sorunları olduğu için kentsel dönüşümde hız alınamamış. Sorunları halledildi, tapuları verildi. Kentsel dönüşümün hızlanmasına mani hiçbir problem kalmadı. Burada oturan komşularımdan ricam belediyemiz öncülüğünde bu imkanı hızlı bir hale getirelim” dedi.
CENAZESİ AİLESİNE TESLİM EDİLDİ
Olay dün saat 21.30 sıralarında
Esenyurt
İnönü Mahallesi 374. Sokakta meydana geldi. İddiaya göre, İbrahim Yurduseven’e sokakta yürüdüğü sırada silahlı saldırı düzenledi. Saldırının ardından şüpheliler olay yeinden kaçtı. İhbar üzerine olay yerine çok sayıda polis ve sağlık ekibi sevk edildi. İlk müdahalesi yapılan Yurduseven ambulansla hastaneye kaldırıldı. Yurduseven hastanedeki tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. Polis, kaçan şüphelileri yakalamak için çalışma başlattı.
Yurduseven’in cenazesi Adli Tıp Kurumu’na gönderildi. Adli Tıp Kurumu’ndaki işlemlerin tamamlanmasının ardından Yurduseven’in cenazesi ailesine teslim edildi. Acılı aile cenazeyi teslim almayı beklerken, baba Bilal Yurduseven’in ayakta durmakta güçlük çektiği görüldü. İbrahim Yurduseven’in cenazesi defnedilmek üzere memleketi Amasya’ya götürüldü. İbrahim Yurduseven’in 4 ay önce evlendiği öğrenildi.
“SABAH VEFAT ETTİĞİNİ ÖĞRENDİK”
Acılı baba Bilal Yurduseven, “Ben memleketteydim, bilmiyorum ne olduğunu ama çocuğumu burada birileri resmen katlettiler. Resmen öldürdüler yani vurdular. Katilin kim olduğu belli değil, araştırıyorlar. Arkadaşı diyorlar, ben de bilmiyorum tam olarak görmedim çünkü. Katil inşallah bulunacak yani bulunmasa da bulduracağım. Kendim de araştıracağım. Haberi akşam geldi bize. Bize ağır hasta olarak söylendi sadece. Sabah biz de bindik geldik Amasya’dan acil olarak. Sabah geldiğimizde de vefat ettiğini öğrendik. Oğlum İstanbul’da biz Amasya’da yaşıyorduk. Haberi alır almaz geldik. Şu an bekliyoruz. Cenazemizi Amasya’ya götüreceğiz” dedi.
İlgili Haber
Esenyurt'ta sokak ortasında silahlı saldırıda öldürüldü
Davada şikayetçi olarak yer alan
Arda Turan
‘ın avukatı aracılığıyla
Seçil Erzan
ile yaptığı telefon görüşmesi kaydı da dosyaya sunuldu. 12 Haziran 2023’te dökümü yapılan görüşmede, Turan’ın 7,5 milyon dolarının akıbetini sorduğu, kendisinden başka kimlerin Erzan’a para verdiğini sorduğu tespit edildi. Arda Turan’ın, Seçil Erzan’dan Emre Belözoğlu ve
Fatih Terim
ile birlikte banka genel müdürü Hakan Ateş ile görüşmeye gitmeden önce fona para yatıran ve alacaklı olan kişilerin tam listesini istediği, Ateş ile yapılacak toplantıda zararlarının giderilmesini isteyeceklerini, Erzan’ın da bankanın bu işin duyulmaması için zararı tazmin etmek zorunda olduğunu söylediği yer alıyor.
İlgili Haber
Çantasında GPS cihazı çıkan Semih Kaya'nın ifadesi ortaya çıktı
“SANA DÜNYA PARA GETİRDİM”
Konuşmalarda Arda Turan’ın “Benim saydıklarım dışında ben sana dünya para getirdim Seçil. Bütün servetim sendeydi. Şimdi şöyle diyorum, bu parayı eğer birine aldıysan, bir yere verdiysen kime verdin onları söyle. Nerde 7,5 milyon dolarım, Emre abinin” sözüne karşılık Erzan, “Arda dışarıda verilen yok işte birbirlerinin içerisinde öyle bir şey oldu onun faizi bunun faizi” diye cevap verdi. Turan’ın bankayla konuşmaya gideceğini söyleyip fonda yer alanların sayısını sorduğu, daha sonra “Bak Seçil, sana en insani şekilde yaklaştım her zaman. Anlattım da, benim gözümün içine baka baka çoluğumun çocuğumun rızkına, yalan söyledin. Denizbank kisvesi altında, Hakan Ateş’i kullanarak, Fatih Hocayı kullanarak. Bak hala sana insani davranıyorum. Sen bize yardımcı ol ki biz de bu işten çıkalım” dediği yer alıyor. Turan’ın “Bunu neden yaptın?” şeklindeki sorusuna ise Erzan’ın “Ben hiçbir şey bilmiyorum. Kendime de 1 kuruş bir şeyim yok biliyor musun? 1 lira bile yok. 1 lira yok derken kendime 1 lira boğazımdan geçmedi yani üzerine borçla kaldım ve bu hayatımı bitirdi” diye yanıt verdiği görüldü.
İlgili Haber
İş insanı Çeviker: 'Fatih Terim bu işten çok rahatsız olur' dedi parayı kör noktada teslim ettik
Arda Turan’ın ısrarla kaç kişi olduğunu sorması üzerine Seçil Erzan’ın 10 futbolcu, 10 da yakın çevresinden toplamda 23-25 kişi olduğunu belirttiği, Turan’ın “Peki Fatih Hoca? Fatih Hoca kârda mı bu işten?” sorusuna, Erzan “Valla Arda bir şey söyleyeceğim, normal şartlarda Hoca kârdaydı” dediği, Turan’ın “E hocanın da krediler çıkmış. O adamcağız da oradan darmadağın” demesi üzerine Erzan’ın, “Yolu kapatıyorlar öyle. Onları da tek tek çıkaracağım” dediği yansıyor.
İlgili Haber
Denizbank, Seçil Erzan olayı ile ilgili açıklama yaptı
“BİZE DOĞRULARI SÖYLE, YILLARCA YATARSIN”
Turan’ın, “Bu Hakan abi. Hakan Ateş bunu duydu bugün, Mehmet Aydoğdu duydu. Bunların hiç haberi yok muydu hiçbir şeyden ya” demesi üzerine Erzan’ın, “Yok. Mahvedecekler beni onlar” diye yanıt verdiği de yer aldı. Bunun üzerine Turan, “Sen bankayı falan düşünme Seçil. Sen, şu anda biz, yani biz yani seni, insanları savcılığa vermesinler diye tutuyoruz herkesi. Ya seni, sen bize doğruları söyle ki bi bir çözüm yoluna gidip bu işi bir an önce toparlayalım. Yoksa savcılık bilmem ne biri bin para olur yani bu işin, yok yıllarca yatarsın” dediği de kaydedildi.
“BİZİ NİYE ÇEKTİN BURAYA?”
Turan’ın “Seçil benim merak ettiğim sen bu işe neden girdin abi, bizi niye çektin buraya?” sorusuna da Erzan, “Ne bileyim Arda ya. Bilmiyorum inan şu an hiçbir şey bilmiyorum. Ben hiçbir şey… Böyle saçma sapan bir durum oldu” dediği, Turan’ın “Benim merak ettiğim peki, bu fon yalan mıydı her şey?” sorusuna ise Erzan, “Ya ben baştan kendi kendime bir şeyler kurmaya çalıştım da ilerlemedi, ondan sonra osu busu gitti” dediği belirtildi.
“PARALARIMIZIN HEPSİ GİTTİ Mİ?”
Turan’ın “Bizim paralarımızın hepsi gitti mi?” sorusuna da Erzan, “Ya sizin paralarınızı Arda banka ödemek zorunda. Öder. Yani kapatacak bu işi. Ödeyecek zaten. Ödemek zorunda yani. Banka, bu işi duyulmasın diye kapatacak” dediği de dökümlerde yer aldı. Seçil Erzan’ın, “Benim orada imzam olduğu için sizin garantiniz o. Banka her koşulda ödemek zorunda” demesine Turan, “Seçilcim biz banka, banka bi banka müdürünün ne kadarlık imzasına karşılık verebilir ki? Ama ben sana Seçil ben sana ilk gün getirdiğimde ben sana hesabına getirmedim mi parayı? Sen yoo sonra Arda fon var, Ardacım hiç sıfır risk demedin mi Seçil bana ya?” dediği de kayıtlarda yer aldı.
ERZAN’DA ELE GEÇİRİLEN ÜÇ TELEFON İNCELENDİ
Yapılan suç duyuruları sonrasında savcılığın talimatı üzerine Çorlu 1. Sulh Ceza Hakimliğinin kararıyla Seçil Erzan, Semilyon Park Sitesi Çorlu’daki adresinde 11 Nisan 2023’te yakalanarak gözaltına alındı. Bu adreste yapılan aramada, Erzan’ın tuttuğu yazılı dökümanlar ve siyah ve beyaz renkli iki Iphone ele geçirildi. Bu telefonlar incelendi. Seçil Erzan’ın ikametinde ele geçirilen belgelerde şikayetçilere ait alınan ve verilen paraların tablolara döküldüğü belirlenerek dosyaya eklendi. Öte yandan üçüncü bir telefon (gri renkli Iphone) da banka tarafından savcılığa incelenmek üzere teslim edildi.
Beyaz telefonda, eylemlere ilişkin çok sayıda yazışmalar bulundu. Özellikle whatsapp görüşmelerinin çoğu silindiği tespit edildi. Konuşmalarda Seçil Erzan’ın genellikle şahıslardan süre istediği, oyaladığı, karşı taraftan gelen mesajlara ve aramalara çoğu zaman cevap vermediği de görüldü. Soruşturmaya ilişkin görsel, belge ve  konuşmalar tutanağa geçirilip dosyaya konuldu. Siyah renkli Iphone’da ise herhangi bir görüşme kaydına, görsele, videoya, evrak ve dökümana rastlanmadı. Erzan’ın kullandığı siyah renkli bilgisayar kasası ve dizüstü bilgisayar ise halen bilirkişiler tarafından inceleniyor.
Banka müdürü
Seçil Erzan
‘ın, ‘
Fatih Terim
Fonu’ adı altında aralarında Arda Turan, Emre Belözoğlu, Fernando Muslera ve Selçuk İnan’ın da bulunduğu 18 kişiyi dolandırdığı ortaya çıkmıştı. Davanın şikayetçilerinden iş adamı
Bülent Çeviker
açıklamalarda bulundu.
İlgili Haber
Çantasında GPS cihazı çıkan Semih Kaya'nın ifadesi ortaya çıktı
“YAKLAŞIK 12 YILDIR SEÇİL HANIMI BANKA MÜDÜRÜ OLARAK TANIRIM”
Soruşturma, Çeviker’in bankaya giderek parasını çekmek isterken dolandırıldığını öğrenmesi ve suç duyurusunda bulunması üzerine başlatılmıştı. Yaşadıklarını DHA’ya anlatan Bülent Çeviker, ” Denizbank’ın Florya şubesinin 15 yıllık müşterisiyiz. Bankada görevli bir çalışan ayrılınca onun yerine Seçil Erzan geldi. Yaklaşık 12 yıldır Seçil hanımı banka müdürü olarak tanırım. Seçil hanım bize Fatih Terim’in bir fonu olduğunu söyledi getirisinin de yüksek olduğunu vaat etti. Bunun üzerine sisteme dahil olduk. Seçil hanım bize, bu fonun genel müdürlükte özel bir ekip tarafından yönetildiğini, başında bankanın genel müdürünün olduğunu, ayrı bir katta bulunduklarını, diğer yatırım, danışmanları ve borsa işlemlerini yapan kişilerle bir bağlantılarının olmadığını, bunlarla hiç temas kurmamamızı, bunun gizli bir
fon
olduğunu söyledi” şeklinde konuştu.
İlgili Haber
Denizbank, Seçil Erzan olayı ile ilgili açıklama yaptı
“SEÇİL FONA GİRİŞ ALT LİMİTİNİN 2 MİLYON OLDUĞUNU SÖYLEDİ”
Daha sonra kendi yatırım danışmanıyla da konuştuğunu anlatan Çeviker, ” Ben de bunun üzerine kendi yatırım danışmanımla konuştum. Kendisi de aynı bankada görev yapıyor. Özel fon olabiliyor mu diye sordum, ‘Evet oluyor’ dedi. O zaman dedi benim adıma da bir tane fon kuralım dediğimde ‘Olmaz Bülent Bey, bunun için alt limit 10 milyon dolar’ dedi. Benim 10 milyon dolarım olmadığı için bunun mümkün olamayacağını söyledi. Peki, 10 milyon dolarım olsa benim adıma bir fon kurabiliyor musunuz diye sordum. ‘Evet, bu tür uygulamalarımız var’ dedi. Bunlarla kim ilgileniyor dedim ‘Fon yatırım danışmanları ilgileniyor’ dedi. Ben Fatih Terim’in fonu var mı dedim. Bana ‘Var da diyemem, yok da diyemem. Kişisel Verileri Koruma Kanunu’na göre bilgiyi paylaşamam’ dedi. Ben de Fatih Terim’in özel fonu var. Kişilere ait fonlar oluşabiliyor kanaatine kapıldım, Seçil Erzan fona giriş alt limitinin 2 milyon olduğunu söylemişti. Benim de banka hesabımdaki 1 milyon 920 bin dolar çekildi” dedi.
İlgili Haber
Arda Turan'ın bankacı Seçil Erzan ile görüşmeleri dosyada
“YURT DIŞINDA KAÇTI DÜŞÜNCESİNE KAPILDIK”
Seçil Erzan’ın özellikle kameraların görmeyeceği kör bir noktada paranın teslim edilmesini istediğini de belirten Çeviker, “Ben o gün rahatsızdım. Eşim ve oğlum gitti. Bankanın dışında para taşıma firmasından kendisini Ali diye tanıtan kişiye verdi. Özellikle Seçil Hanım bu özel bir fon olduğu için ‘Bankada kameralar var. Kameralara gözükmeyecek şekilde parayı teslim etmem gerek’ dedi. ‘Fatih Terim’in fonu olduğu duyulursa Fatih Terim bu işten çok rahatsız olur’ dedi. Bankanın dışında kameraların görmeyeceği bir noktada parayı elden aldılar. Daha sonra bankaya gidip bize verilen belgenin üzerindeki kodla bizim burada paramız var, biz o paramızı talep ediyoruz dedik. Bize verilen kodu sistemden tarattırdıklarında ‘Böyle bir kod ve para yok dediler. Biz ‘seçil Erzan bizi dolandırdı, yurt dışında kaçtı. Düşüncesine kapıldık” ifadelerini kullandı.
Filistin
Kızılayı dün teslim alınan 100
insani yardım
yüklü kamyon ile ilgili, “PRCS ekipleri Gazze’nin kuzeyindeki valiliklere 100 kamyon teslim ederek,  yardımlara acilen ihtiyaç duyan binlerce kişiye ulaştı. Yardımların içerisinde gıda, su, bebek maması ve battaniye yer alıyor” ifadelerini kullandı.
Olay, Erdemli ilçesi Kargıpınarı Mahallesi’ndeki bir tekstil atölyesinde meydana geldi. F.E., kendisine borcu olduğunu iddia ettiği atölye sahibi Hülya Kırmızı’nın iş yerine gitti. İkili arasında başlayan tartışma, kavgaya dönüştü. F.E., bodrum kata indirdiği Kırmızı’yı yanında getirdiği kurusıkıdan bozma
tabanca
ile başından ve göğsünden vurdu.
Yere yığılan kadının ölmediğini fark eden F.E., iş yerinden bulduğu makas ile Kırmızı’nın boğazını kesti.
Şüpheli kaçarken, Kırmızı ambulansla Mersin Şehir Hastanesi’ne kaldırıldı. Hülya Kırmızı’nın durumunun ağır olduğu bildirildi. Kısa sürede yakalanan F.E., jandarmadaki işlemleri sonrası adliyeye sevk edildi. Soruşturma sürüyor.
Olay, dün, Cizre ilçesinde,
Dicle Nehri
kıyısındaki Bırca Belek Park kenarında meydana geldi.
Kız kardeşler Zilan (16) ve
Zelin
Ç., henüz bilinmeyen nedenle Dicle Nehri’ne atladı.
Durumu fark eden çevredekiler, ekiplere haber verdi. İhbar üzerine bölgeye polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ekiplerle birlikte nehre giren bölge halkı, Zilan’ı kurtardı. Sudan çıkarılan Zilan’a müdahale eden ekipleri, Cizre Devlet Hastanesi’ne kaldırdı.
Zilan’ın hastanedeki tedavisi sürüyor.
AKINTIYA KAPILDI
Suya düşerek akıntıya kapılıp kaybolan Zelin için arama kurtarma çalışması başlatıldı. Genişletilen çalışmaların 2’nci gününde, Şırnak ve Diyarbakır’dan gelen AFAD dalgıç ekipleri, Van Emniyet Müdürlüğü Sualtı Grup Amirliği’nde görevli Kurbağa Adam ekipleri ve Cizre İtfaiyesi dalgıçları çalışma başlattı. Bölgede havadan ve su altından dron taraması yapıldı. Aramalarda Zelin’e ait herhangi bir iz bulunamadı.
İstanbul’dan Libya’ya giden 146 metre uzunluğundaki Libya Bayraklı ‘Kevalay Queen’ isimli
yolcu gemisi
, saat 12.30 sıralarında Karakova açıklarında makine arızası yaptı.
Sürüklenen geminin kaptanı, durumu telsizle
Çanakkale Boğazı
Gemi Trafik Hizmetleri Merkezi Müdürlüğü’ne (VTS) bildirdi.
Bölgeye, Kıyı Emniyeti Genel Müdürlüğü’ne ait ‘Kurtarma-2’ ve ‘Kurtarma-14’ römorkörleri sevk edildi. Diğer gemiler ise
arıza
hakkında bilgilendirildi.
Bahçeşehir bölgesinde
yüksek sesle müzik
dinleyerek gezen 81 ACT 090 plakalı otomobili gören vatandaşlar, polise haber verdi. İhbar üzerine bölgede çalışma başlatan Düzce Emniyet Müdürlüğü ekipleri, otomobili durdurdu. Araçta yapılan incelemede çakar lamba ile yüksek ses olanağı sağlayan ses sisteminin kurulu olduğu belirlendi. Araç sürücüsü Hasan Uçar’a çakar lamba kullanmak, teknik değişiklik yapmak ve aracının muayenesi olmadığı için 5 bin 451 lira ceza kesildi. Uçar’ın, çakar lambayı açarak yüksek sesli müzik eşliğinde aracını kullandığı anları sosyal medya hesabından da paylaştığı öğrenildi.
Kızlarpınarı Mahallesi Kleopatra Plajı’nda sabah saatlerinde yürüyüş yapanlar, çadırın yanında bir kişinin yerde hareketsiz yattığını görünce, durumu 112 Acil Çağrı Merkezi’ne bildirdi. İhbar üzerine bölgeye polis ve sağlık ekipleri sevk edildi.
Gelen sağlık ekibin yaptığı kontrolde üzerinden kimlik çıkmayan erkeğin hayatını kaybettiği belirlendi.
Ceset
, savcı ve polis incelemesinin ardından Alanya Belediyesi morguna götürüldü. Aynı çadırda kaldığı öne sürülen bir kişi ise ifade işlemleri için polis merkezine götürüldü.
Olayla ilgili soruşturmanın sürdürüldüğü belirtildi.
IDF’den dün gece Türkiye saatiyle 02.40 sıralarında yapılan açıklamada, “Aralarında 13 İsrail ve 4 Tayland vatandaşının da bulunduğu 17
rehine
, İsrail’e geri döndü.
Geri dönen rehineler ilk tıbbi değerlendirmeden geçirildi, biri hastaneye sevk edildi” denildi. IDF daha sonra
serbest
bırakılan rehinelerin hastanede aileleriyle buluşma anlarına ilişkin görüntüleri yayınladı.
Hamas
’a ait resmi Telegram hesabından, bahsi geçen rehinelerin serbest bırakıldığı ve Uluslararası Kızılhaç Komitesi (ICRC) ekiplerine teslim edildiği anlar paylaşıldı.
Filistin Kızılayı’ndan yapılan açıklamada, “İşgalci
İsrail
güçleri, Filistin Kızılayı acil sağlık hizmetleri ekiplerinin yaralılara ulaşmasını engellemekte ve ambulansları sürekli olarak denetlemektedir. Ayrıca hem Cenin Devlet Hastanesini hem de İbn Sina Hastanesini kuşatmış durumdalar” denildi. Örgüt tarafından yayınlanan görüntüde, iki İsrail askeri aracının bir ambulansı durdurduğu, ambulans sürücüsünün araçtan inerek silah taşımadığını gösterdiği anlar yer aldı.
BM
’den yapılan açıklamada, “Nitzana’dan 200 kamyon sevk edildi. Bunlardan 187’si yerel saatle 19.00 itibariyle
Gazze
‘ye giriş yaptı. Bu yardımlar gıda, su ve acil tıbbi malzemeleri içermektedir. Tahliyelere yardımcı olmak üzere 11 ambulans, 3 otobüs ve bir açık kasa kamyon Şifa hastanesine teslim edildi. Ayrıca 129 bin litre yakıt da Gazze’ye giriş yaptı. Filistin ve Mısır Kızılay Dernekleri olmasaydı bu teslimatların hiçbiri mümkün olmazdı. Duraklama ne kadar uzun sürerse,
insani yardım
kuruluşları Gazze’ye ve Gazze üzerinden daha fazla yardım gönderebileceklerdir” denildi.
Ukrayna’nın başkenti Kiev’de düzenlenen ‘Ukrayna’dan Tahıl’ toplantısına, Letonya Cumhurbaşkanı Edgars Rinkevics, İsviçre Cumhurbaşkanı Alain Berset ve Litvanya Başbakanı Ingrida Simonyte bizzat katıldı. Polonya Cumhurbaşkanı Andrzej Duda, Guatemala Cumhurbaşkanı Alejandro Giammattei, Estonya Cumhurbaşkanı Alar Karis, İtalya Başbakanı Giorgia Meloni, Hollanda Başbakanı Mark Rutte, Belçika Başbakanı Alexander De Croo ise video konferans yoluyla toplantıya uzaktan bağlandı.
Toplantıda konuşma yapan
Zelenski
, “Ukrayna gücünü ya da özgürlüğünü kaybetmeyecek ve terörün yenilmesi gerektiği yönündeki küresel mutabakatı savunacaktır. Ukrayna limanlarının bir kez daha küresel gıda güvenliği ve ihracatımız için çalışabilmesi amacıyla Karadeniz’e güvenliği geri getirmeyi başaran tüm Ukraynalılarla gurur duyuyorum.
Rusya
gıda kıtlığını kullanmaya ve açlığı silah olarak kullanmaya devam edecektir. Halihazırda 40’a yakın ülke ve uluslararası kuruluşu bir araya getiren ‘Ukrayna’dan Tahıl’, gıda kıtlığından en çok muzdarip olan ülkelere yardım ediyor” dedi.
CENTCOM’dan yapılan açıklamada, “USS Mason, korsanlıkla mücadele görev gücümüzden müttefik gemiler ve ilgili uçaklarla birlikte ticari gemi M/V CENTRAL PARK’ın saldırı altında olduklarına dair imdat çağrısına yanıt verdi. Olay yerine vardıklarında koalisyon unsurları geminin serbest bırakılmasını talep etti. Akabinde, silahlı 5 kişi gemiden indi ve küçük bir tekneyle kaçmaya çalıştı. USS Mason, saldırganları takip etmiş ve sonunda teslim olmalarını sağlamıştır. M/V CENTRAL PARK’ın mürettebatı güvendedir” denildi.
HUSİLER BÖLGEYE 2 BALİSTİK FÜZE ATTI
CENTCOM, ticari gemiye yönelik düzenlenen operasyon sırasında Yemenli Husilerin kontrolü altındaki bölgelerden 2 balistik füze atıldığını duyurdu. Açıklamada, “27 Kasım’da ise Yemen’de Husilerin kontrolündeki bölgelerden USS Mason ve CENTRAL PARK’ın konumuna doğru 2 balistik füze ateşlendi. Füzeler
Aden Körfezi
‘nde gemilerden yaklaşık on deniz mili (18 kilometre) uzaklığa düşmüştür. Dwight D. Eisenhower uçak gemisi grubunun bir parçası olan USS Mason, füzelerin fırlatıldığı sırada M/V CENTRAL PARK imdat çağrısına verdiği yanıtı tamamlamak üzereydi. Bu olay sırasında her iki gemide de herhangi bir hasar ya da yaralanma bildirilmemiştir” ifadeleri kullanıldı.
15 SAAT SONRA KURTARILDILAR
Denizcilik Genel Müdürlüğü, gemideki personelin 15 saatin ardından kurtarıldığını ifade ederek, “Liberya bayraklı Central Park tankerinin, şirketi ve Türk mürettebatı ile AAKKM tarafından görüşme sağlanmış olup geminin 15 saat alıkonması sonrası kurtarıldığı ve tüm personelin iyi olduğu öğrenilmiştir” dedi.
Daha önce yapılan açıklamada ise “Gemide Türk denizcilerimiz Kaptan Aydın Hasırcı ve 4’üncü Kaptan Okan Yüksel görev yapmakta olup ilgili şirket başta olmak üzere tüm birimlerle sürekli iletişim sağlanmaktadır. Konu, Bakanlığımız ve Dışişleri Bakanlığınca takip edilmektedir” ifadeleri kullanılmıştı.
HUSİLER, KARGO GEMİSİNE EL KOYMUŞTU
Yemenli Husiler, geçen hafta Kızıldeniz’de bir kargo gemisine el koyduğunu duyurmuştu. Yemen Silahlı Kuvvetleri Sözcüsü Yahya Saree, geminin İsrail’e ait olduğunu ifade etmişti. İsrail Başbakanlık Basın Ofisi, geminin İngiliz şirketine ait olduğunu ve Japon firma tarafından işletildiğini açıklamış, gemide İsrail vatandaşı kimsenin olmadığını vurgulamıştı.
ABD Başkanı
Biden
, dün rehinelerin serbest bırakılması ile ilgili olarak yaptığı açıklamada, “Katar Emiri Şeyh Temim bin Hamed Al Sani ve Mısır Cumhurbaşkanı Abdel-Fattah El-Sisi’ye bu anlaşmaya varılmasında gösterdikleri kritik liderlik ve ortaklık için teşekkür ediyorum.  Ayrıca Başbakan
Netanyahu
ve hükümetinin, bu anlaşmanın tam olarak uygulanabilmesi ve Gazze’deki masum Filistinli ailelerin acılarını hafifletmek üzere ilave insani yardımın sağlanabilmesi için uzatılmış bir duraklamayı destekleme konusunda gösterdikleri kararlılığı takdirle karşılıyorum. Bu liderlerin her biriyle konuşmayı ve bu anlaşmanın bütünüyle uygulanmasını sağlamaya çalışırken yakın temas halinde kalmayı dört gözle bekliyorum. Bu anlaşmanın tüm yönleriyle tam olarak uygulanması önemlidir” ifadelerini kullandı.
“GAZZE ESKİ HALİNE DÖNECEK, TÜM GÜCÜMÜZLE SALDIRACAĞIZ”
Joe Biden ile telefon görüşmesini değerlendiren Netanyahu, İnsani duraklamanın sona ermesiyle birlikte tüm güçleri ile Hamas’a saldıracaklarını ve Gazze’nin eski haline döneceğini ABD Başkanı’na ilettiğini vurguladı. Netanyahu, rehinelerle ilgili olarak, “Her gün ilave 10 rehinenin serbest bırakılmasının mümkün olduğunu söyleyen bir taslak olduğunu da söylemek isterim. Bu memnuniyetle karşılanacaktır” dedi.
Özel bir tıp merkezinde 6 yıldır dahiliye uzmanı olarak görev yapan Dr. İbrahim Güngör, sabah işe gelmeyince mesai arkadaşları telefon ile aradı ancak açan olmadı. Bunun üzerine bazı arkadaşları, Güngör’ün Sağlık Mahallesi’ndeki evine gitti. Burada kapı da açılmayınca arkadaşları, polise haber verdi. Eve giren ekipler, Güngör’ün hareketsiz buldu. Güngör’ün hayatını kaybettiği belirlendi. Cenaze, kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için morga kaldırıldı. Olay ile ilgili soruşturma başlatıldı.
Kaza, sabah saatlerinde Cumhuriyet Mahallesi Atatürk Bulvarı’nda meydana geldi. Park halindeyken Davut G.’nin hareket ettirdiği 41 KE 246 plakalı
kamyon
, marketten alışveriş yaptıktan sonra yolun karşısına geçmek isteyen
Sudem
Aynura Ş.’ye çarptı. Kazada, Sudem Aynura Ş.
yaralandı
. İhbar üzerine kaza yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sudem Aynura Ş. gelen ambulansla kaldırıldığı Keşan Devlet Hastanesi’nde tedaviye alındı.
Kamyon şoförü Davut G., ifadesi alınmak üzere polis tarafından emniyete götürüldü.
Kaza
, sabah saatlerinde Bismil ilçesi Tepe Mahallesi Kenberli Küme Evleri’nde meydana geldi. Sürücülerinin ismi öğrenilemeyen 21 AEH 480 plakalı
otomobil
ile 72 AZ 890 plakalı otomobil çarpıştı. Kazada İhsan Yalçın, Aladdin Sevim ve Savaş Aydemir yaralandı. İhbarla kaza yerine sağlık, itfaiye ve jandarma ekipleri sevk edildi. Yaralılar, ilk müdahalenin ardından Bismil Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan İshan Yalçın ve Alaaddin Sevim, doktorların tüm çabasına rağmen kurtarılamadı.
Kazayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Batı Karadeniz’de 2 gündür etkili olan yağmur sonrası Karabük, Kastamonu ve
Bartın
geneline metrekareye 50 kilogramın üzerinde yağış düştü. Kastamonu ve Karabük’ün dağlık kesimlerinden gelip, yaklaşık 15 kilometrelik bölümü Bartın’dan geçen Bartın Irmağı’nın denize dökülen bölümünde suyun rengi değişti.
Liman bölgesinde denizin çamurlu olduğu görüldü. Bölgede geniş bir
su
alanının rengi, ırmaktan akan çamurlu su nedeniyle kahverengiye  döndü.
Irmak
ile denize taşınan atıklar da kıyı bölgelerde kirliliğe yol açtı. Amasra ve Kurucaşile ilçelerinde, denizin derelerle birleştiği bölgelerde de su,
çamur
rengini aldı. İnkum sahilindeki çamurlu su, havadan dronla görüntülendi.
Samsun’da bir programa katılan TAGEM Genel Müdürü Metin Türker, iklim değişikliğinin etkilerine değindi.
İklim değişikliği
konusunda tedbirler alınması gerektiğine vurgu yapan Türker, “İklim değişikliğinin özellikle sektörümüzün üzerindeki etkileri noktasında artık pek çok emareyi daha fazla görmeye başladık. Küresel iklim değişikliği sonucunda iklim senaristlerinin 2050-2080 değerlendirmelerine baktığımızda kuraklıkların, hastalıkların, ürünlerde stres şartlarının artacağı ve bu çerçevede de başta verim ve gelir kayıplarıyla birlikte üretimde aynı insanların
göç
etmesi gibi belki gelecekte bitkilerin bile göç edeceğinden bahsediliyor. Bu çerçeveden baktığımız zaman bizim de iklim değişikliği çerçevesinde birtakım tedbirleri almamız gerekiyor” dedi.
Tarımın sürdürülebilirliği ve gıda güvenliği gibi konuların önemine değinen Türker, “Artan nüfusun taleplerinin de yerine getirebilmemiz açısından artık önümüzdeki süreçlerde bizim verimli, kaliteli, hastalıklara ve zararlara dayanıklı, kuraklığa dayanıklı ürünleri, teknolojileri geliştirmemiz, yerli ve milli hale dönüştürmemiz lazım. Bunun akabinde de sektörün kullanımına sunma mecburiyetindeyiz. Bu çerçevede düşündüğümüz de bizi daha fazla ekim alanlarını arttırma imkanımız yok. Bir taraftan da iklimin ve gelecekte tarım üzerindeki baskıların arttığını düşündüğümüz zaman o zaman bizim daha fazla araştırma, geliştirme yapmak mecburiyetindeyiz. İşte bu noktada da TAGEM çok önemli bir misyonu ve vizyonu yerine getirmek için görevlendirilmiş durumda” diye konuştu.
Olay Örnek Mahallesi Şehit Cahar Dudayev Caddesi’ndeki bir markette meydana geldi. İddiaya göre toptancı, araçtan indirdiği malzemeleri tek tek içeri koymaya başladı. Bu sırada market çalışanlarından biri  toptancıyı “Niye oraya koyuyorsun onların yeri burası değil” diyerek uyardı. Çalışanın uyarısına rağmen toptancı markete getirdiği malzemeleri yine aynı yere bıraktı. Bunun üzerine toptancı ile market çalışanları arasında sözlü tartışma yaşandı. Çevredekilerin araya girmesiyle  tartışma büyümeden sona erdi. Marketten ayrılarak evine giden toptancı bir süre sonra çocuklarını da yanına alarak markete geri geldi.
AĞACA SARILARAK KURTULMAYA ÇALIŞTI
Çalışanlar ile markete gelen toptancılar arasındaki tartışma tekmeli yumuruklu kavgaya dönüştü. Markete gelenler, yere yatırdıkları bir çalışanı peş peşe yumruklamaya başladı. Market çalışanı ağaca sarılarak tekme ve yumruklardan kurtulmaya çalıştı ancak başarılı olamadı. Kavgayı görenler tarafları ayırmakta zorlandı. Market çalışanları ile toptancılar arasında yaşanan tekmeli yumruklu kavga cep telefonu kamerasına saniye saniye yansıdı. Görüntülerde market çalışanları ile toptancıların tekmeli yumruklu kavgası sırasında, çevredekilerin kavgayı ayırmaya çalıştığı da görülüyor.
İstanbul
Emniyeti Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri,
FETÖ
/PDY silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan kesinleşmiş hapis cezası bulunan bir şüpheliyi düzenledikleri operasyonla yakaladı. Gözaltına alınan şüphelinin evinde yapılan aramalarda ele geçirilen dijital materyallerde inceleme yapıldı. İncelemelerde şüphelinin telefonunda örgüt mensuplarının takibe takılmamak için kendi aralarında kullandıkları ‘Signal’ isimli şifreli program olduğu tespit edildi. Programı inceleyen ekipler, programı kullanan ve örgütün güncel yapılanması içerisinde faaliyet gösteren 8 kişiyi daha belirledi. Öte yandan daha önce yapılan operasyonlarda gözaltına alınan FETÖ mensuplarının verdikleri ifadelerde ByLock kullanıcısı oldukları, örgüt mensuplarına para transferi yaptıkları yönünde haklarında ihbar bulunan 2 şüphelinin de yakalanması için çalışma başlatıldı.
Yapılan çalışmaların ardından bu sabah 10 şüpheliye yönelik İstanbul merkez olmak üzere 4 ilde 14 farklı adrese eş zamanlı
operasyon
düzenlendi. Operasyonda 6 şüpheli yakalandı. Şüphelilerden 2’sinin yurt dışında olduğu tespit edilirken firari 2 kişinin yakalanması için çalışmalar devam ediyor.
Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih Coğrafya Fakültesi, Fiziki Coğrafya Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. İhsan Çiçek, son dönemde yurt genelinde yaşanan ekstrem meteorolojik hadiseleri direkt olarak iklim değişikliğine bağlamanın kolaycılık olacağını belirterek, “Antalya’da, İzmir’de, Zonguldak’ta bu son yaşadığımız olaylar tamamen Akdeniz üzerinden gelişen çok derin bir alçak basıncın ve buna bağlı cephe sistemlerinin yarattığı bir durum. Bu alçak basınç ve cephe sistemleri bizim kış aylarında çok sık gördüğümüz; Türkiye’ye soğuk havayı, yağışı, karı getiren sistemlerdir. O yüzden bu sistemlerin gelişiyle alakalı olarak direkt iklim değişikliğine bağlamak kolaycılıktır. Bunun içerisinde ‘hiç mi iklim değişikliğinin payı yok’ derseniz, küçük de olsa var. İklim değişikliğinin uç değerleri artırdığı, sıcaklık artışına bağlı olarak atmosferde yağış olasılığının arttığı, buna bağlı olarak da bazı yörelerde şiddetli yağışların artabileceği çıkarımları var; ama direkt olarak ‘bunun bir sonucudur’ gibi algılamak iklim değişikliğini günah keçisi ilan etmek olur” dedi.
‘YANLIŞ ŞEHİRLEŞMENİN BİR SONUCU’
Çiçek, son yıllarda yağan her yağıştan sonra
sel
ve
taşkın
vakalarının konuşulduğuna dikkat çekerek, “Bu olay esasında yanlış şehirleşmemizle beraber birleşen bir etkinin sonucu. Şehre düşen yağış geçmişte de vardı; ama o dönemlerde bu taşkınlar olmuyordu. Aynı yağış bugün taşkın yapıyorsa bu, bizim yanlış şehirleşmemizin bir göstergesi ve sonucudur. Şehirlerimizde boş yeşil alan bırakmıyoruz, her tarafı asfaltla, kaldırımlarla kaplayarak suyun yeraltına sızmasına olanak tanımıyoruz. Suyun gidebileceği bir tek kanalizasyonlar var, onları da yağış olmadığı dönemde temizlemiyoruz. Bunun sonucunda taşkın ve sel olaylarıyla sık sık karşılaşıyoruz. Bunu da iklim değişikliğine bağlıyoruz. Bence
iklim değişikliği
, en geride kalan şey. Bizim önce şehir planlaması, arazi planlaması üzerinde durmamız ve önlemler almamız lazım ki iklim değişikliğinin etkilerine hazırlıklı olalım” diye konuştu.
‘SICAKLIK FARKINI DOĞURAN ETMENLER AZALTILSIN’
Yerel yönetimlerin iklim eylem planlarını hazırlamaları gerektiğini belirten Çiçek, bazı şehirlerde bu planların hazırlandığını ancak sadece ‘karbon azaltımı’ üzerinde durulduğunu söyledi. Çiçek, her şehir için öncelikle iklim değişikliğinin olası tehlikelerinin belirlenmesi gerektiğini belirterek, “Şehirleşme ve iklim değişikliğinin sonucunda sıcak hava dalgası diye bir olay ortaya çıkıyor. Şehirlerde sıcaklık farkını doğuran etmenlerin azaltılması lazım. Eğer büyük yapılar varsa buralarda yeşil çatı uygulaması gibi uygulamaları getirerek binaların ısı emmesinin azaltılması, asfalt kaldırımların ‘geçirimli asfalt’ dediğimiz geçirimli kaldırımlarla değiştirilmesi, şehir içerisinde beton tabanlı değil gerçek doğal örtüyle oluşmuş geniş park alanlarının yaratılması lazım. Bina cephelerinin ısı emer değil de ısıyı reflekte eder şekilde kaplanması gibi önlemler alınabilir” ifadelerini kullandı.
Şehirlerdeki en büyük tehlikelerden birinin de şehir selleri olduğunu söyleyen Çiçek, şehirlerin geçirimsiz yüzeylerle kapatılmasının yüzey akışlarının artmasına sebebiyet verdiğini söyledi. Çiçek, “Artışı engellemek için yağmur hasadının yapılması, çatılardan gelen suyun bir yerde toplanıp yüzey akışına geçmesinin engellenmesi, geçirimli kaldırımlarla suyun aşağıya sızmasının sağlanması, şehre derenin yukarı gelen kesimlerinde suyun toplanabileceği küçük havuzlar, gölcük alanların yapılması gibi pek çok önlemle bu aşırı yağışların etkileri azaltılabilir” dedi.
‘YAZ MEVSİMİNİN UZAMASI, BAHARLARI KISALTTI’
Öte yandan iklim değişikliğiyle beraber daha az hissedilen mevsim geçişlerine ilişkin değerlendirmelerde bulunan Çiçek, “Sıcak ve soğuk dönemlerin etkinliğinin artması, yaz mevsiminin biraz daha erkene doğru geçmesi, geç bitmesi, ilkbahar ve sonbahar mevsimlerinin kısalması gibi durumlar iklim değişikliğiyle alakalı örüntüler içerisinde olabilir. Soğuk dönemlerin belirginleşmesi, sıcak dönemlerin belirginleşmesi gibi durumlarla karşılaşabiliriz. Çünkü tüm dünyada sıcaklıklarda mutlak bir artış var; bu sıcaklıklardaki mutlak artış bizim yaz mevsiminin periyodunun uzamasına ve bu da mevsimlerin kısalmasına sebebiyet veriyor. Çok düşük şiddetli don derecesinin altındaki sıcaklık rekorları artık kırılmıyor. Bunlar 1970’li, 1980’li yıllarda kaldı. Buna karşın sıcaklık rekorları her sene kırılıyor. Sıcaklığın mutlak artması, yaz mevsiminin periyodunun uzamasına dolayısıyla da ilkbahar ve sonbahar dönemlerinin kısalmasına sebebiyet veriyor” diye konuştu.
‘2150’DE DENİZ SEVİYESİ 2 METRE YÜKSELECEK’
1850-1900 yılları ortalamasına göre dünyada deniz seviyesinin 25 santimetre civarında yükseldiğini bildiren Çiçek, deniz seviyesinin her 10 yılda bir geçmişe göre daha hızlı yükseldiğini söyleyerek, “Bugünkü politikalar devam ederse, bugünkü enerji politikalarını izlersek deniz seviyesi yaklaşık 2150 yılında 2 metreye kadar yükselecek. Küçük bir rakam gibi gözükse de Hint ve Büyük Okyanus’taki mercan adalarının yok olması anlamına geliyor. Türkiye’de de Çukurova gibi Meriç Deltası gibi, Kızılırmak gibi alçak deltalarımızda çok önemli problemler yaratabilir. 2150 yılında deniz seviyesinin 2 metre yükseldiğini düşünürsek Boğaz kenarındaki pek çok yalının birinci katı su altında kalacak. Bu tamamıyla iklim değişikliğinin sonucu” ifadelerini kullandı.
Olay, 14 Kasım’da saat 11.00 sıralarında Menteşe ilçesi Paşapınarı Mahallesi’ndeki mermer fabrikasında meydana geldi. Ozan Durmuş, çalıştığı fabrikada katrak makinesi ile kesim yaptığı sırada başına
mermer blok
düştü. Durmuş, olay yerinde hayatını kaybetti. Muğla Cumhuriyet Başsavcılığı’nca başlatılan soruşturma kapsamında fabrikanın
işletme sorumlusu
Memduh Gençdoğan, üretim müdürü İsmet Ç., iş sağlığı uzmanı Murat S., kesim alanı sorumlusu Hüseyin Y. ve İsmail B., gözaltına alındı. Jandarmadaki işlemlerinin ardından şüpheliler, adliyeye sevk edildi. Memduh Gençdoğan, ‘taksirle ölüme neden olma’ suçundan tutuklanırken, diğerleri serbest bırakıldı.
‘BENİM SORUMLULUĞUM YOK’
Gençdoğan’ın savcılıktaki ifadesine ulaşıldı. İfadesinde, şirketin sadece idari işlerinden sorumlu olduğunu anlatan Memduh Gençdoğan, “İşçi alımlarında onayım olsa da alımları üretim müdürü İsmet Ç. yapmaktadır. İşe alımlarda işçi dosyasında sabıka durumu ile ilgili herhangi bir sıkıntı varsa, Afyonkarahisar’daki merkeze bu durumu bildiriyorum. Bunun dışında alınan işçilerin dosyalarında ne olduğunu, eğitimlerinin ne olduğunu incelemiyorum. Böyle bir sorumluluğum yok. Bunlar ile başka personel arkadaşlar ilgileniyor. Personel alım denetimini İsmet Ç. yapıyor. İsmet alım yaparken Ozan’ın mermer teknikerliğinde okuduğunu söyledi. Zorunlu eğitim alıp, almadığını bilmiyorum. Sahada da işçilerin alınan güvenlik tedbirlerinin uygulayıp, uygulamadığını İsmet Ç. denetliyor. Bu konuda da benim sorumluluğum yok. Daha çok idari ve finansal işlerden sorumlu müdürüm. Saha güvenliği ve işçi güvenliği konularında üretim müdürü olan İsmet Ç., sorumludur. Kusurum olduğunu düşünmüyorum. Suçsuzum” dedi.
Diplomatik kaynaklardan alınan bilgiye göre; Türkiye tarafından
Gazze
‘de kurulması öngörülen ‘
Sahra Hastanesi
‘nin fizibilite çalışmalarını yapacak teknik heyet, bu sabah Mısır üzerinden Gazze’ye geçti. Heyetin tespitlerine bağlı olarak hastanenin bir an önce faaliyete geçirilmesi planlanıyor. (DHA)
Olay, 26 Kasım’da saat 17.00 sıralarında, Yalvaç ilçe merkezinde meydana geldi. Feryaz Yıldız ve Hasan Kara, aralarında
alacak
meselesinden husumet olan Ferhat Tokmak ile Çınaraltı bölgesi mevkisinde buluştu. Taraflar, Hasan Kara’ya ait 32 ADC 818 plakalı araçta konuşurken
tartışma
çıktı. Feryaz Yıldız yanında getirdiği tabancayla Ferhat Tokmak’a ateş etti. Başından vurulan Tokmak’ın öldüğünü anlayan Yıldız ve Kara, cesedi dağ yolunda bıraktı.
ARAÇTA SİLAH ÇEKTİ
Bir süre sonra polis merkezine giden Feryaz Yıldız ve Hasan Kara teslim oldu. Şüpheliler gözaltına alındı, Hasan Kara’nın aracındaki incelemede ön sağ koltuk ve alt kısmında yoğun kan lekesi ve doku kalıntıları bulunduğu, tavan kısmında ise bir mermi girişi olduğu tespit edildi. Şüphelilerin ifadeleri doğrultusunda yapılan aramalarda Ferhat Tokmak’ın cenazesi aynı gün akşam saatlerinde Kızılca Mahallesi ve Özgüney köyleri arasındaki dağ yolunda çalılık alanda bulundu.
İlgili Haber
Alacak tartışmasında başından vurularak öldürüldü
İFADELERİNDE OLAYI ANLATTILAR
Şüpheliler ilk ifadelerinde aralarında alacak meselesinden husumet olduğunu, bu sebeple Çınaraltı bölgesi civarında buluştuklarını ve tartışma çıktığını anlattı. Şüphelilerin ifadelerine göre; Ferhat Tokmak araç içerisinde Hasan Kara’ya silah doğrulttu, Feryaz Yıldız da yanındaki tabancayı çekince boğuşma yaşandı. Boğuşmada Feryaz Yıldız’ın elindeki tabancanın ateş alması sonrası Ferhat Tokmak başından vuruldu. Tokmak’ın araçta öldüğünü anlayan şüpheliler yaşadıkları panikle cesedi Özgüney yolunda boş alana, tabancaları da yol üzerinde attı.
Polis merkezinde işlemleri tamamlanan Feryaz Yıldız ve Hasan Kara, dün akşam saatlerinde adliyeye sevk edildi. İki şüpheli çıkarıldıkları nöbetçi sulh ceza hakimliği tarafından tutuklandı.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Afet Koordinasyon Merkezi (
AKOM
) verilerine göre, İstanbul’da hafta sonu etkili olan soğuk ve yağışlı havanın bugün itibari ile etkisini kaybetmesi beklenirken akşam saatlerinden itibaren Orta Akdeniz üzerinden yeni bir alçak basınç sisteminin girmesi bekleniyor.
FIRTINAYA DİKKAT
Güneyin ılık ve nemli havasını bölgemize taşıyacak olan sistem nedeni ile rüzgârın Lodos (güney-batı) yönlerinden kuvvetlenerek kısa süreli hamlelerle kuvvetli
fırtına
şeklinde (60-90km/s) eseceği, beraberinde sağanak yağmur geçişlerinin yaşanacağı tahmin ediliyor. Hâlihazırda kış değerlerinde 4-8 derece seyreden sıcaklıkların hafta boyunca artarak bahar değerlerine 15- 18 dereceye yükselmesi bekleniyor. Bu akşam saat 22:00 ila çarşamba sabah saat 10:00 arasında il genelinde etkili olması beklenen fırtına nedeni ile yaşanabilecek olumsuzluklara karşı İstanbulların hazırlıklı ve tedbirli olmaları gerektiği hatırlatıldı.
Olay, TEM O-3 bağlantı yolunda dün saat 22.30 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, seyir halindeki 34 FHL 118 plakalı otomobile arkadan gelen ve plakası alınamayan bir araçtan tabanca ile ateş açıldı.Saldırıya uğrayan otomobilde bulunan Ömer Faruk Özçelik ve Onurcan Çakır, aracı durdurarak kaçmaya çalıştı. Saldırganlar, ağaçlık alana kaçmaya çalışan Özçelik’e ve Çakır’a ateş ederek ağır yaraladı. Her iki kişi de kanlar içinde yere yığılırken, şüpheliler otomobille olay yerinden kaçtı. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, yaptıkları kontrolde  Özçelik’in olay yerinde hayatını kaybettiğini belirlerken, Çakır’ı ise ağır yaralı şekilde hastaneye kaldırdı.
Saldırıda hayatını kaybeden Ömer Faruk Özçelik’n 6 Şubat’ta Kahramanmaraş’ta meydana gelen depremlerin ardından cezaevinden firar ettiği ve o tarihten bu yana
firari
olduğu öğrenildi.
Polisin olayla ilgili incelemesi sürüyor.
Elmalı ilçesinde çiftçilik yapan Enes Altıntaş, Kızılbel mevkisindeki evinde 25 Kasım akşamı, iddiaya göre, köpeğine saldıran iki domuza, av tüfeğiyle ateş edip birini vurdu.
Vurduğu domuzun 20 yaşlarında ve 397 kilogram ağırlığında olduğunu söyleyen Enes Altıntaş, “Evimin önündeki kayısı bahçesinde domuzlar köpeğime saldırdı. Aksaray malaklısı köpeğimin havlama sesiyle dışarı çıktım, 2 azılı domuzun köpeğime saldırdığını fark edince, hemen ruhsatlı tüfek tesisatımla evimin arka tarafından üstlerine dolaştım. 6 el tek kurşunla ateş ettim. Yarayı alınca üzerime koşmaya başladı. Mermim bitti eve doğru kaçmaya başladım. Peşimi bırakıp bahçeden uzaklaştı. Biri yaralandı, diğeri öldü. Yaklaşık 7-8 senedir bu 2 domuzun peşindeydim. Çünkü evimin önündeki kayısı bahçemde yaklaşık 150 fidanımı yediler. Bahçeme çok zarar vermişlerdi. Her gece 3-4 saat bekliyorduk, vuramadık ama en son köpeğime saldırınca vurdum” diye konuştu. Enes Altıntaş, öldürdüğü domuzu uygun bir yere gömdüğünü söyledi.
Olay, 26 Kasım günü saat 13.00 sıralarında Seyhan ilçesi Yeşiloba Mahallesi’nde meydana geldi. Nurettin Kaya, eşi Halime Kaya ile birlikte karşı evde oturan annesi Fahriye Kaya’nın yanına gitti. Mutfakta çıkan tartışmada Nurettin Kaya, belindeki tabancayı çıkarıp annesi Fahriye Kaya ile eşi Halime Kaya’yı başlarından vurarak, motosiklet ile kaçtı. İhbarla olay yerine gelen ekiplerin yaptığı kontrolde, 4 çocuk annesi Halime Kaya’nın hayatını kaybettiği belirlendi. Ağır yaralanan Fahriye Kaya ise Adana Şehir Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı.
Cinayet Büro Amirliği ekipleri, şüphelinin kaçış güzergahındaki güvenlik kamerası görüntülerini inceleyip, Mithatpaşa Mahallesi’ne kaçtığını saptadı. Bölgede arama yapan polis, Nurettin Kaya’yı parktaki bir bankta otururken, cinayette kullandığı tabancayla yakaladı. Emniyete götürülen şüphelinin psikolojik rahatsızlığı olduğu, Dr. Ekrem Tok Ruh Sağlığı ve Hastalıkları Hastanesi’nde tedavi gördüğü ortaya çıktı. Kaya, ifadesinde, “Bana ihanet ediyorlardı, hak ettiler. İkisini de vurdum” dedi.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Nurettin Kaya, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı. Hastanede tedavisi devam eden Fahriye Kaya’nın ise hayati tehlikesinin sürdüğü bildirildi.
Ticaret Bakanı Ömer Bolat sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımla Ambarlı Limanı’nda düzenlenen operasyonlarda 275 bin 520 elektronik sigara, ülkemiz üzerinden transit geçen muz yüklü konteynerde ise 35,2 kilogram
kokain
ele geçirildiğini açıkladı.
Açıklamanın tamamında, “Ticaret Bakanlığımıza bağlı Gümrük Muhafaza ekiplerimizce, İstanbul Ambarlı Limanı’nda yürütülen operasyonlarda, 275 bin 520 adet elektronik sigara, ülkemiz üzerinden transit geçen muz yüklü konteynerde ise 35,2 kg kokain ele geçirildi. Ele geçirilen elektronik sigara, tek seferde yakalanan en yüksek miktarlı elektronik sigara yakalaması olarak tarihe geçmiştir. Ticaret Bakanlığı olarak; toplum sağlığımızı bozmaya çalışanların, ülkemiz ekonomisine zarar vermek isteyenlerin daima karşısında olmaya devam edeceğiz. Yasa dışı ticarete, uyuşturucuya geçit vermeyeceğiz. Gece gündüz demeden kaçakçılara göz açtırmayan Gümrük Muhafaza ekiplerimizi özverili çalışmaları dolayısıyla tebrik ediyor, görevlerinde başarılar diliyorum” ifadeleri kullanıldı.
İl Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından, son 1 haftada yasa dışı yollarla
Yunanistan
‘a kaçmak isteyen 5’i PKK/KCK, 8’i de FETÖ/PDY üyesi olmak üzere 13 şüpheli yakalandı. Gözaltına alınan şüpheliler hakkında adli işlem başlatıldı.
Oto Hırsızlığı Büro Amirliği ekipleri, Mersin’de change, çalıntı ve gümrük kaçağı araçlar üzerinde 6 aylık çalışma yaptı. Çalışma sonucunda 6 çalıntı, 2 deprem hasarlı araç, 5 change ve 2  gümrük kaçağı araç ele geçirilirken 22 şüpheli de gözaltına alındı.
Çalıntı, hacizli araçlara depremde ağır hasar alan aynı renk ve modeldeki araçların şaşe ve motor numarasını uygulayarak sattığı belirlenen  22 şüpheli ifadelerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Kaza
, saat 04.00 sıralarında Varsaklar Mahallesi
Adana
Caddesi’nde meydana geldi. H.M.Y. yönetimindeki 80 HB 960 plakalı otomobil, aynı yöne giden H.Ö. (49) yönetimindeki 33 ALL 121 plakalı kamyon ile çarpıştı. Savrulan otomobil, yol kenarındaki ağaçlara çarptı. Çevredekilerin ihbarıyla kaza yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Otomobilde yaralanan H.M.Y. ile Polat Dinler,  Buğrahan Özcan  ve Yaşar S. (18), ambulanslarla
Kozan
Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan Polat Dinler ve Buğrahan Özcan, doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Durumu ağırlaşan H.M.Y. ise Seyhan Devlet Hastanesi’ne sevk edildi. Hayatını kaybedenlerin cenazeleri morga gönderildi. Kazanın ardından kamyon şoförü H.Ö. ise gözaltına alındı.
Öte yandan, hastanede polise ifade veren Yaşar S., kazadan önce arkadaşlarıyla bir mekanda birlikte içki içtiklerini söyledi. Test yapılan H.M.Y.’nin kanında 1.35 promil alkol tespit edildi.
Kazayla ilgili soruşturma sürüyor.
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şubesi ekipleri, 13 Mayıs’ta bir oto aksesuar dükkanında Mustafa A.’nın (38) darbedilip, bacağından silahla vurulması ile 23 Ekim’de galerici İdris E.’nin (38) silahla yaralanmasına ilişkin çalışma başlattı. Teknik ve fiziki takip sonucu olayların arkasında, liderliğini Barış Boyun’un yaptığı suç örgütünün olduğu tespit edildi.
Kendilerini ‘
Daltonlar
‘ olarak tanıtan çeteye mensup üyelerin para karşılığında il dışından
Kütahya
‘ya geldiğini belirleyen ekipler, tahsilat ve tetikçilik yaptığı tespit edilen 10 şüpheliyi ‘Red Kit’ adı verilen operasyonla yakaladı.’Nitelikli yağma’ suçuna karışarak çeteye üye olduğu suçlaması ile gözaltına alınıp, adliyeye sevk edilen O.K., A.K., İ.E., S.İ., Y.S., K.D., R.K. ve A.A. tutuklandı, M.K. ve H.E tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı.
Operasyon kapsamında, adliyeye yakın çay ocağında gözaltına çete üyesi H.B. ile termal otelde yakalanan E.D.G., B.Ç. ile K.A. ise emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
İzmir İl Emniyet Müdürlüğü Çocuk Şube Müdürlüğü ekipleri, eşi ölen Mine Durak’ın oğluna iyi bakmadığı ve şiddet uyguladığı ihbarı ile harekete geçti. Ekipler, 2019 yılının eylül ayında inceleme başlattı. Polis, uzun süre eve gelmeyen Mine Durak’ı yakınlarının yanında buldu. Küçük
Eymen
‘e ise ulaşamadı. Polise çelişkili ifade veren Durak, oğlunun erkek arkadaşı tarafından dövülerek öldürüldüğünü öne sürdü. Mine Durak’ın gösterdiği yerde arama yapan polis, ağzı tuğlayla kapatılmış tandır çukurundaki poşette, Eymen’in elleri ve ayakları bağlı cenazesini buldu. Eymen’in cesedi, otopsi için İzmir Adli Tıp Kurumu’na götürüldü. Polis ekipleri, Mine Durak ile sevgilisi Serkan Elçetin ve onun erkek kardeşi E.E.’yi gözaltına aldı. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Durak ve Elçetin, tutuklandı, E.E. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
İLK KARAR BOZULDU
Soruşturmanın ardından dava açıldı. İzmir 9’uncu Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davanın karar duruşmasında; sanıklardan Mine Durak’a ‘nitelikli kasten öldürme’ ve ‘eziyet’ suçlarından ağırlaştırılmış ömür boyu ve 7 yıl hapis, Serkan Elçetin’e de aynı suçlardan ağırlaştırılmış ömür boyu ve 6 yıl hapis cezası verildi. Sanık avukatları cezanın fazla, Saadet Öğretmen Çocuk İstismarı ile Mücadele Derneği (UCİM) ile Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatları ise cezaların az olduğu gerekçesiyle karara itiraz etti. Dosya, İstinaf Mahkemesi’ne taşındı. Dosyayı inceleyen İzmir Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi, yerel mahkemede yapılan yargılamada; sanık Serkan Elçetin’in cep telefonunun kilitli olması nedeniyle incelenemediği için Jandarma Komutanlığı Kriminal Daire Başkanlığı’na gönderilerek, bilirkişi incelemesi yapılması gerektiğine karar verdi. Sanık Durak’ın ise cezai ehliyeti konusunda İstanbul Adli Tıp Kurumu 4’üncü İhtisas Kurulu’ndan rapor aldırılmasına hükmedilerek, yerel mahkemenin kararı bozuldu.
YENİ GÖRÜNTÜLER ORTAYA ÇIKTI
Bozma kararının ardından dava bir kez daha İzmir 9’uncu Ağır Ceza Mahkemesi’nde görüldü. Mahkeme başkanı, sanık Mine Durak’ın cezai ehliyetinin belirlenmesi için İstanbul Adli Tıp Kurumu 4’üncü İhtisas Kurulu’ndan rapor alınmasını, sanık Serkan Elçetin’in telefonunda minik Eymen’e ait istismar görüntüsü olup olmadığının tespiti için bilirkişi raporu istedi. Bilirkişi raporu tamamlanarak, dava dosyasına girdi. Raporda, Eymen’in yaşça büyük bir erkeğin istismarına uğradığı görüntülerin olduğu, Eymen’in bir araçta tamamen çıplak halde ve vücudu ile yüzünde darp izinin görüldüğü fotoğrafların bulunduğu belirtildi. İncelemede, Mine Durak’ın Eymen ile çekilmiş videosu da bulundu. Söz konusu videoda Durak’ın, minik Eymen’i istismar ettiği görüntüler olduğu belirtildi. İncelemede, Durak’ın uyuşturucu madde yapımında kullanılan bir mekanizmayla çekilmiş video kaydının da bulunduğu tespit edildi.
CEZAİ SORUMLULUĞU TAM
Ayrıca telefonda, ‘Güzelbahçe Deniz’ ismiyle kayıtlı bir kişiyle mesajlaşmalar da yer aldı. ‘Güzelbahçe Deniz’ isimli kişinin Elçetin’e, cinsel içerikli mesajlar gönderdiği belirtildi. Elçetin’in telefon kaydında, ‘Aa Annem’ olarak kayıtlı kişiden, ‘Sen Mine’ye mesaj at. Oğlunun ifadesini alacakmış. Götürsün, gitsin. Polis çok ciddi konuştu. Sakın yanlış bir şey söyleme oğlum’ şeklinde mesajların olduğu da yine raporda yer aldı. Elçetin’in telefon rehberinde ‘Mineee’ ismiyle kayıtlı numaraya cinsel içerikli mesajlar da attığı belirtildi. Ayrıca, bilirkişi raporunun ardından mahkemenin, Elçetin’in telefonunda ‘Güzelbahçe Deniz’ olarak kayıtlı kişi hakkında suç duyurusunda bulunduğu öğrenildi. Adli Tıp 4. İhtisas Kurulu’nca hazırlanan raporda Mine Durak’a yapılan muayene sonucunda cezai sorumluluğunu ortadan kaldıracak veya azaltacak mahiyet ve derecede herhangi bir akıl hastalığı ve zeka geriliği saptanmadığı ve bulunduğu suçlara karşı cezai sorumluluğunun tam olduğu belirtildi.
İSTİNAF KARARI ONADI
İzmir 9’uncu Ağır Ceza Mahkemesi heyeti, Durak ve Elçetin’i birlikte ‘fikir ve eylem birliği içinde hareket edip kasten öldürme’ suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırdı. Sanıklara, ‘çocuğun nitelikli istismarı’ suçundan 20’şer yıl hapis cezası verildi, bu ceza suçun birden fazla kişiyle gerçekleştirilmesi nedeniyle 30’ar yıla yükseltildi. Suçun ‘cebir ve tehdit’ ile gerçekleştirilmesi ve birden çok kez zincirleme olarak gerçekleşmesi nedeniyle de her 2 sanığın cezaları artırılıp, 67’şer yıl 6’şar aya çıkarıldı. Sanığa yasalar gereği 30 yıldan fazla ceza verilemeyeceği için, bu cezaları 30’ar yıl hapis cezasına çevrildi. Heyet, Elçetin ve Durak’ı, ‘eziyet’ suçundan da 8’er yıl hapis cezasına çarptırdı. Sanık avukatlarının itirazı üzerine dosya istinafa taşındı. Dosyayı görüşen İzmir Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi, yerel mahkemenin kararını Yargıtay’da temyiz yolu açık olmak üzere oy birliğiyle onadı. Ayrıca, Mine Durak ve Serkan Elçetin’in, cinsel istismarda bulundukları anların görüntülerini kayda alarak ‘müstehcen yayınların üretiminde çocukları kullanmak’ suçundan asliye ceza mahkemesinde ayrı ayrı 10’ar yıla kadar hapis istemiyle bir dava açıldı.
YARGITAY KARARINI VERDİ
Elçetin ve Durak’a verilen ayrı ayrı ağırlaştırılmış müebbet ve toplam 38’er yıl hapis cezası istinafta onanmasının ardından bu kez Yargıtay’a gitti. Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi, ileri sürülen iddia ve savunmaların toplanan delillerle birlikte gerekçeli kararda gösterilip tartışıldığını, hükme esas alınan ve reddedilen delillerin açıkça gösterildiğini belirtti. Daire, vicdani kanının dosya içindeki belge ve bilgilerle uyumlu olarak kesin verilere dayandırıldığına, eylemlerin sanıklar tarafından gerçekleştirildiğinin saptandığına vurgu yaptı. Alınan raporların yeterli ve hüküm kurmaya elverişli olduğunun altını çizen Yargıtay 1’inci Ceza Dairesi, temyiz sebeplerinin incelenmesinde hukuka aykırılık bulunmadığına karar verdi. Temyiz istemlerinin reddine hükmeden Ceza Dairesi, sanıklara verilen ayrı ayrı ağırlaştırılmış müebbet ve toplam 38’er yıl hapis cezasını onadı.
Olay, saat 22.00 sıralarında Fahri Korutürk Mahallesi 921’inci sokakta meydana geldi. N.B. ile erkek arkadaşı Hasan D. arasında sakakta henüz belirlenemeyen nedenle tartışmaya başladı.
Tartışmanın kavgaya dönüşmesiyle N.B., üzerinde bulunan
tabanca
ile Hasan D.’ye ateş etti. Çevredeki vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık görevlilerinin yaptığı kontrolde Hasan D.’nin hayatını kaybettiğini belirlendi.
Cinayet
şüphelisi N.B. ise olay yerine gelen polis tarafından suç aleti tabanca ile birlikte gözaltına alındı. N.B.’nin emniyetteki sorgusunun sürdüğü öğrenildi.
Kentte dün gün boyu etkili olan tipi ve kar yağışı hayatı olumsuz etkiledi.
Erzurum
Valiliği, dün olduğu gibi bugün de 3 merkez ilçe olan Palandöken, Aziziye ve Yakutiye ilçelerindeki ilk ve ortaokul ile özel eğitim kurumlarında eğitime ara verildiğini duyurdu. Ayrıca hamile, engelli veya kronik rahatsızlığı bulunan kamu personeli de 1 gün süreyle idari izinli sayılacak.
Olay, TEM O-3 bağlantı yolunda saat 22.30 sıralarında meydana geldi. İddiaya göre, seyir halindeki 34 FHL 118 plakalı otomobile aynı yönde arkadan gelen ve plakası alınamayan bir araçtan silahla ateş açıldı. Bu sırada saldırıya uğrayan otomobilde bulunan Ö.F.Ö. ve ismi öğrenilemeyen bir kişi, aracı durdurarak kaçmaya çalıştı. Saldırganlar, ağaçlık alana kaçmaya çalışan Ö.F.Ö.’ye ve yanındaki diğer kişiye ateş ederek ağır yaraladı. Her iki kişi de kanlar içinde yere yığılırken, şüpheliler otomobille olay yerinden kaçtı.
Yoldan geçenler bir yandan yardıma koşarken, diğer yandan da durumu polis ve sağlık ekiplerine haber verdi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri, yaptıkları kontrolde  Ö.F.Ö.’nün olay yerinde hayatını kaybettiğini belirledi. Yaklaşık 200 metre ana yoldan koşarak uzaklaşan ve ağır yaralanan kişi ise ilk müdahalenin ardından hastaneye kaldırıldı. Hastaneye kaldırılan kişinin sağlık durumunun ciddiyetini koruduğu öğrenildi.
Olay yerinde geniş güvenlik önlemi alan polis, çevrede detaylı inceleme yaptı.
Saldırı
sırasında şüphelilerin kullandığı silahtan çıkan merminin Ö.F.Ö.’nün bulunduğu otomobile de isabet ettiği görüldü. Polis ekiplerinin incelemesinin ardından Ö.F.Ö.’nün cansız bedeni cenaze aracı ile Yenibosna Adli Kurumu morguna kaldırıldı.
Polisin olayla ilgili incelemesi sürüyor.(DHA)
Olay, gece saatlerinde Yenidoğan Mahallesi 600’üncü Sokakta meydana geldi. İsmi öğrenilemeyen bir kişi ile
kavga
ettikten sonra kaçan B.K., 3 katlı bir apartmanın çatısına çıktı. Bu sırada arkasından gelen kişiden kaçmak için başka bir binanın çatısına atlamak isteyen B.K., metrelerce yükseklikten binaların arasındaki boşluğa düşerek yaralandı. İhbar üzerine olay yerine ambulans ve polis ekipleri sevk edildi. Yaralı, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından
Kırıkkale
Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedavi altına alınan yaralının durumunun ağır olduğu öğrenildi. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, 81 il genelinde
firari
suçluların yakalanmasına yönelik ‘Çember-7’ kod adlı operasyonlar gerçekleştirildiğini açıkladı. Buna göre; il jandarma komutanlıkları, il emniyet müdürlükleri ve Sahil Güvenlik Komutanlığı’nca 7 bin 795 ekip ve 24 bin 483 personel ile 4 bin 158 ikamet ve 4 bin 348 noktaya yapılan operasyonlarda 1034 firari suçlu yakalanıp adalete teslim edildi.
Yakalananlardan; 13’ünün ‘adam öldürmek’, 342’sinin ‘hırsızlık’, 239’unun ‘yaralama’, 43’ünün ‘cinsel suçlar’, 54’ünün ‘yağma’, 148’inin ‘dolandırıcılık’, 90’ının ‘uyuşturucu madde ticareti’, 9’unun ‘silahlı terör örgütüne üye olmak’, 2’sinin ‘FETÖ/PDY’ye üye olmak ve 94’ünün diğer suçlardan 2 ila 20 yıla kadar hapis cezası ile arandığı belirlendi.
Firari suçluların sokaklarda gezmelerine asla izin vermeyeceklerini belirten Yerlikaya, “Ailelerimizin huzurunu kaçırmalarına müsaade etmedik, etmeyeceğiz. Operasyonları yöneten valilerimizi, kaymakamlarımızı, il jandarma komutanlarımızı, il emniyet müdürlerimizi, sahil güvenliğimizi ve operasyonlara katılan polislerimizi, jandarmalarımızı tebrik ediyorum. Allah ayağınıza taş değdirmesin” dedi.
Yangın
, 08.00 sıralarında Yakuplu Mahallesi’nde ahşap imalathanesi olarak kullanıldığı öğrenilen 3 katlı iş yerinin çatısında bilinmeyen nedenle yangın çıktı. Çevredekilerin ihbarıyla olay yerine çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi. Alev alev yanan çatı itfaiye ekiplerinin yaklaşık 1 saat süren müdahalesiyle söndürüldü. Ölen ya da yaralananın olmadığı yangında binada hasar oluştu.
Eski futbolcu
Semih Kaya
‘nın adı, yüksek kar getirili fon vaadiyle banka şube müdürü
Seçil Erzan
‘ın bir numaralı sanık olduğu ve spor dünyasının ünlü isimleri Arda Turan, Emre Belözoğlu, Fernando Muslera ve Selçuk İnan’ın da bulunduğu 18 mağdurlu davanın iddianamesinde yer almıyor. Ancak iddianamede, Seçil Erzan’ın ifadelerinde ismi geçen Semih Kaya’nın olaya ilişkin soruşturma aşamasında “müşteki” sıfatıyla ifade verdiği ortaya çıktı.
TOPLAM 6 KEZ PARA VERMİŞ
Semih Kaya 25 Mayıs 2023’te avukatı eşliğinde savcılığa verdiği ifadesinde, Seçil Erzan’ı Galatasaray’da oynarken Denizbank Şube Müdürü olarak tanıdığını ve 2011-2017 yılları arasında birçok kez bankacılık işlemi gerçekleştirdiğini söyledi. Daha sonra yurtdışına gittiğini, dönünce tekrar aynı bankayla çalıştığı için Erzan ile iletişiminin devam ettiğini ifade eden Kaya, Nisan 2022’de kur korumalı mevduat fonuna para yatırmasından iki hafta sonra Seçil Erzan’ın kendisini arayarak banka bünyesinde bir fon olduğunu ve yüksek getirisi olduğunu söylediğini anlattı. Kaya, Seçil Erzan ile yüz yüze görüştükten sonra bu fona yatırması için toplam 6 kez para verdiğini söyledi.
“SEÇİL, SAKLI FONA PARA YATIRMAM İÇİN İKNA ETTİ”
Semih Kaya, ilk olarak 2022 Nisan ayında 300 bin dolar parasını çekip Erzan’a Florya Şubesi’ndeki odasında bizzat elden teslim ettiğini, Erzan’ın kendisine kaşeli ve ıslak imzalı bir belge verdiğini, parayı verirken bir kişinin daha odada olduğunu, saklamalı fondan haberi olan bu kişiyle tokalaştığını, Erzan’ın bu kişiyi Ali’nin kardeşi Atilla olarak tanıttığını belirtti. Erzan’ın yatırdığı parayı vade sonunda yüzde 7.5 kar ile geri alacağını vaat ettiğini de söyleyen Kaya, “Hiçbir maddi kaybımın olmayacağını söylemişti. O sırada banka bünyesindeki fon hesabındaki parayı vade sonunu beklemeden (üç aylık bir vadesi vardı) bozdurup kendisine vermemi ve bu parayı da saklı fona yatırmama ikna etti. Mayıs ayında banka bünyesinde bulunan 1 milyon 200 bin euro paramı dolara çevirip banka içerisinden çekip Seçil Erzan’a teslim ettim” diyerek elinde belge olduğunu söyledi.
“FON GETİRİSİ OLARAK ÖDEMELER YAPTI,  NE KADAR ÖDEME YAPTI BİLMİYORUM”
Kaya, Florya Şubesi’ndeki hesabını Seçil Erzan’ın 2022 Temmuz’da tayin olmasıyla Levent Şubesi’ne taşıdığını ifade ederek, “Fona para yatırdıktan sonra hemen hemen her hafta Seçil’in yanına gidiyordum. 2022 Temmuz ayında 2 kez Seçil’e Levent’teki odasında elden ödeme yaptım. İlkinde 700 bin dolar, ikincisinde 600 bin dolar şeklinde ödeme yaptım. Ödeme yaptığım zaman her seferinde Seçil Erzan’dan ödeme yaptığıma dair belge aldım. 2022 Ağustos ayında da beşinci kez 600 bin dolar ödeme yaptım, yine aynı ay içerisinde altıncı kez 600 bin dolar ödeme yaptım. Bu ödeme bedellerini tam olarak hatırlamıyorum. Bir tanesi 500 bin dolar da olabilir. Seçil Erzan’dan ödemelere ilişkin ıslak imzalı belgeleri aldım. Seçil Erzan zaman zaman bana fon getirisi altında bir takım ödemeler yaptı. Tam olarak ne zaman, ne kadar ödeme yaptığını bilmiyorum” dedi.
“4 MİLYON 100 BİN DOLAR VERDİM, 530 BİN DOLAR ALACAĞIM KALDI”
Kaya, kendisinin de toplamda ne kadar ödeme yaptığını bilmediğini öne sürerek, Erzan’ın yanında bulunan ve banka çalışanı olarak bildiği Ali Yörük’e 1 milyon 200 bin doları Florya Metin Oktay Tesisleri’nde elden teslim ettiğini, yaptığı 6 ödeme dışında Erzan’ın yönlendirmesiyle 2022 yılı sonlarına doğru 355 bin doları Ali Yörük’ün hesabına EFT yaptığını, toplamda Erzan’a saklamalı getirili fona yatırması için 4 milyon 100 bin dolar para verdiğini, Seçil Erzan’ın da kendisine 3 milyon 500 bin dolar parayı geri ödediğini, bunu fon getirisi olarak geri ödediğini, 530 bin dolar alacağının kaldığını söyledi.
“FONA PARA YATIRIRKEN HERHANGİ BİR KİMSENİN İSMİNDEN BAHSETMEDİ”
Semih Kaya ifadesinde, Erzan’ın fona ilişkin kısa süreli vadelerden yani 20-30 gün süreli değişken vadelerden bahsettiğini belirterek, “Fona para yatırırken herhangi bir kimsenin isminden bahsetmedi. Bu fonun banka bünyesindeki bir fon olduğunu ve getirisinin tamamen bana ait olacağını söylemişti” dedi. Erzan’ın iki ödemeyi Levent’teki odasında, diğerlerinin şube önünde araç içerisinde teslim ettiğini de söyleyerek, “Akabinde zaten birlikte Seçil müdür ile bankaya girdim. Bana verdiği paraları Denizbank’taki hesabıma yatırdım” dedi. Savcının, Bodrum’da gayri menkulu olup olmadığını sorması üzerine Semih Kaya, Bodrum’da bir villa satın aldığını, ödemeleri devam ettiği için tapusunu üzerine alamadığını, 2022 Eylül’de Denizbank Levent Şubesi’nde 100 bin dolar parayı villalardan sorumlu kişiye ödediğini, Erzan’ın da yanında olduğunu, birinci kattaki vezneden parayı alıp sorumlu kişiye teslim ettiğini belirtti.
“SEÇİL MÜDÜR ‘ÇANTA SENDE KALSIN’ DEMİŞ”
Semih Kaya, Seçil Erzan tarafından aldığı çantadan GPS çıkması olayını ise şöyle anlattı: “Bir keresinde Seçil Erzan’dan 200 bin dolar fon getirisi olduğunu bildiğim bir parayı teslim almıştım. Seçil müdür, bana bu parayı mavi bir çanta içerisinde Levent’teki odasında 15 Kasım’da teslim etmişti. Akabinde ben içinden parayı alıp bankadaki hesabıma yatırdım. Çantayı da Seçil Erzan’a vermek istedim. Parayı yatırırken vezneye de o çantayla gitmiştim. Fakat Seçil müdür, ‘Çanta sende kalsın’ dedi. Ben de boş çantayı alıp aracıma koydum. Akabinde 16 Kasım günü aracımla Bodrum’a gitmek için havalimanına doğru yola çıktım. Aracı havalimanına park ettim. Aynı gün geri dönüp aracıma bindiğimde seyir halindeyken bu çantadan ses geldiğini duydum. Şüphelenip çantanın içini kontrol ettiğimde bir
GPS cihazı
gördüm. Üzerinde Apple yazısı vardı ve seri numarası yazılıydı. Google’dan seri numarasını girdiğimde telefonun son dört rakamını öğrendim. Akabinde Seçil’in Levent’teki ofisine gidip bu durumun ne olduğunu sordum. Çünkü çantada GPS olduğunu görünce çok korktum. Çünkü beni takip ettiklerini düşündüm. Zaten şubeye gitmeden önce Seçil’i arayıp konu hakkında bilgi vermiştim. Şubede Seçil’in yanına gittiğimde, Seçil bana GPS’in Atilla Baltaş’a ait olduğunu, Atilla’nın çok saf temiz bir insan olduğunu, eski sevgilisi olduğunu, ayrıldıklarını fakat Atilla’nın kendisini halen takip ettirdiğini, bu sebeple de GPS’in çantada olduğunu söyledi. Karakola gidip şikayetçi olacağımı söyledim. 10 dakika sonra Atilla Baltaş, Seçil’in odasına geldi. Bana daha önce aracından çantasının çalındığını ve içinde para olduğunu, bu sebeple tekrar çalınmasından endişe edip çantaya GPS cihazı koyduğunu ve bu cihazın kendisine ait olduğunu söyledi. Ben de beyanlarına itibar ederek GPS cihazı bulunan çantayı Atilla Baltaş’a teslim ettim. Bu olay sebebiyle sadece Seçil Erzan’dan şikayetçiyim.”
DELİLLERİ TOPLANAMAYAN MÜŞTEKİLERE YÖNELİK SORUŞTURMA DEVAM EDİYOR
Bankacı Seçil Erzan ve 6 sanık, İstanbul 41. Ağır Ceza Mahkemesi’nde “Özel Belgede Sahtecilik” ve “Nitelikli dolandırıcılık” suçlarından 66 yıldan 216 yıla kadar hapis istemiyle yargılanıyor. Davanın iddianamesinde, aralarında Arda Turan, Emre Belözoğlu, Fernando Muslera ve Selçuk İnan’ın da bulunduğu 18 mağdurun toplamda 25 milyon dolar ile 7 milyon 384 bin lira dolandırdığı ifade ediliyor. İddianamede, dosya kapsamında henüz delilleri tam olarak toplanamayan bir kısım “müşteki” ve müşteki-şüpheliler” hakkında ayrıca soruşturma yürütüldüğü ve delillerin toplanmasının ardından birleştirme talepli iddianame düzenleneceği kaydedilmişti.
BDDK RAPORUNA GÖRE 29 ŞİKAYETÇİNİN İDDİA ETTĞİ TUTAR DAHA FAZLA
Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu’ndan (BDDK) 18 Ağustos 2023 tarihli raporuna göre, Seçil Erzan’a muhtelif zamanlarda elden veya nakden para veren 29 şikayetçi yer alıyor. Raporda, başvuru sahiplerinden bir kısmının paralarını kısmen veya tamamen geri alamadıkları belirtilerek bankaya ulaşan iddialara göre şikayetçilerin iddia ettikleri tutarın ise toplamda 43 milyon 920 bin 82 dolar ve 15 milyon 625 lira seviyesinde olduğu tespi edilmişti.
Siber Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı koordinesinde,
İzmir
Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü’nce İzmir merkezli Balıkesir, Manisa, Eskişehir, Mardin, Mersin, Kocaeli, Bursa, Burdur ve Hakkari’de 25 Kasım’da eş zamanlı operasyon düzenlendi. ‘
Sibergöz
-7′ adlı operasyonda ‘Futbol ve Diğer Spor Müsabakalarında Bahis ve Şans Oyunları Düzenlenmesi Hakkında Kanuna muhalefet’ ve ‘suçtan kaynaklanan mal varlığı değerlerini aklama’ suçlarından 57 şüpheli, gözaltına alındı.
YURT DIŞI KAYNAKLI BAHİS SİTELERİNİN DİSTRİBÜTÖRÜ GİBİ ÇALIŞMIŞLAR
Çete üyelerinin yurt dışı kaynaklı bazı bahis sitelerinin distribütörü gibi çalıştıkları ve yüksek miktarlarda komisyon aldıkları tespit edildi. Çete üyelerinin yurt dışındaki yasal bir bahis şirketinden bir panel satın aldıkları veya kiraladıkları ya da kendilerinin bir site tasarladıkları, ardından da çete liderinin altında yurt dışı bahis çetesinin distribütörlüğü gibi ilçe, il ve bölge sorumluluk alanları oluşturarak yavaş yavaş yayıldıkları belirlendi. Şüphelilerin arasında, İzmir’de çalışan yerel bir gazeteci C.E.’nin de olduğu belirtildi. Şüphelilerin, gazeteci C.E.’den bahse konu olan ve yasa dışı yollarla edinilen bilgiyi aldıkları, bu bilgileri oluşturdukları örgüte aktardıklarının tespit edildiği kaydedildi. Alt liglerde oynayan 2 futbolcunun da panel ve para yönetiminde görevli oldukları tespit edildi. Operasyonda, çok sayıda dijital materyale de el konuldu.
BAKAN YERLİKAYA DUYURDU
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, operasyonu sosyal medya hesabından; “Operasyonları gerçekleştiren polislerimizi tebrik ediyorum. Allah ayaklarına taş değdirmesin. Milletimiz duası sizinle. Yasa dışı bahisçilere karşı operasyonlarımız artarak devam edecek” ifadeleriyle duyurdu. Polisteki işlemleri tamamlanan 53 şüpheli, bu sabah adliyeye sevk edildi. Diğer 4 şüphelinin ise polisteki işlemlerinin sürdüğü belirtildi.
Olay, Ataköy Rauf Orbay Caddesi’nde Zeytinburnu istikametinde saat 08.30 sıralarında meydana geldi.
Rüzgarın da etkisiyle
yol
kenarındaki
ağaç
yola devrildi.
3 şeritli yolun 2 şeridi trafiğe kapandı. Yaşanan trafik yoğunluğu nedeniyle sürücüler tek şeritten kontrollü olarak geçiş sağladı. Olay yerine itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekipleri motorlu testere yardımıyla ağacı kesti.
Ağacın devrildiği sırada yoldan araçların geçmemesi olası bir kazanın önüne geçti. Yaklaşık yarım saatlik çalışma sonucu ağaç bulunduğu yerden kaldırılırken, trafik akışı da normale döndü.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi (İBB) Meclisi Kasım ayı olağan toplantısı altıncı oturumu, Meclis 2’inci Başkanvekili Ömer Faruk Kalaycı Başkanlığı’nda İBB Saraçhane binasında yapıldı. Oturumda, Sultangazi, Şile, Şişli, Tuzla, Ümraniye, Üsküdar ve Zeytinburnu Belediyesinin 2024 mali yılı bütçeleri oylamaya sunularak kabul edildi. Mecliste aynı zamanda İETT’nin yeni otobüs alımı için 800 milyon lira iç borçlanma talebi ve İBB İştirak şirketlerinde Emeklilikte Yaşa Takılanlar (EYT) kanunu ile emekliliğe hak kazanan personelin tazminatlarının ödenebilmesi için 16 iştirak şirket adına toplam 896 milyon lira kredi kullanma teklifi oy birliği ile kabul edildi. Bu güne kadar 170 Milyon Euro borçlanma yetkisi verilen Çekmeköy-Sancaktepe-Sultanbeyli metro inşa projesinin tamamlanabilmesi için artan maliyetler gerekçesiyle 200 milyon Euro artı KDV ve sigorta primi tutarında dış borçlanma yetkisi, plan ve bütçe komisyonunda görüşüldükten sonra meclis üyelerinin oylarına sunuldu.  Hukuk Komisyonu ile Plan ve Bütçe komisyonunun ortak raporu ile
Gazze
‘ye yapılacak insani yardım gündemi görüşülürken yardımın
Kızılay
üzerinden yapılması teklifi Cumhuriyet Halk Partisi ve Ak Parti meclis üyeleri arasında tartışmaya neden oldu. Tartışmalar sonunda gündem maddesi ‘Yardımların Kızılay ve AFAD üzerinden yapılması’ şeklinde güncellenerek kabul edildi.
‘ADI PEK ÇOK SKANDALLARLA ANILAN BİR KURUM’
Gazze’ye yapılacak olan yardımın Kızılay üzerinden yapılması teklifini eleştiren CHP meclis üyesi Filiz Öztürk Çelik, “Gazze’ye su, gıda, elektrik ve tıbbi yardım yapılması konusunda bir teklif geldi. Fakat bu teklif kabul edilmekle beraber, yardımın Kızılay üzerinden yapılması karara bağlandı. Tartışmak istemezdim ama bunları dile getirmek zorundayız. Kızılay hepimiz için manevi anlamda önemli bir kurum. Cumhuriyetten dahi önceye dayanan bir kurum. Fakat son yıllarda Ak parti hükümeti tarafından yönetilen ülkemizde Kızılay’ın adı çadır satan, battaniye satan, her türlü yolsuzlukla gündeme gelen, Ensar vakfı üzerinden vergi kaçırmak mı? Dersiniz veya İsmailağa cemaatine bağlı vakıflarda, derneklerde Kızılay’a ait yardım ürünlerinin bulunması mı? Dersiniz pek çok skandallarla anılan bir kurum. Hatta her türlü sel ve felaketin ardından ivedilikle İBAN verip yardım istemesine rağmen kendi bünyesinde bulunan taşınmazları da, vatandaşlara bağışlayan bir kurum. Bu söylediklerimin hiç biri iftira değil, Kızılay tarafından da kabul edilmiş ve sosyal medyalarında, ülke medyalarında da gündeme gelmiş konular. İnanın ki Kızılay’ın bile kendisine böyle bir görev verildiğinden haberi yok. Kızılay’ın bu konuda talebi yok, beklentisi yok iken neden İstanbul Büyükşehir Belediyesi’nin yapacağı yardımlar Kızılay üzerinden yapılmak istenir. Bu abesle iştigal bir konu, zira Kızılay’ın İstanbul’da topladığı yardımlar İBB tarafından ‘Verin, biz dağıtalım’ denilebilir mi? Cumhuriyet’in kurumlarını karşı karşıya getirmek, üstelik Kızılay’ın da hiçbir talebi yokken durumdan vazife çıkarmaktan başka bir şey değildir. Dolayısıyla bu raporun öncelikle müdürlüğünden geldiği şekliyle oylanmasını teklif etmek isterim” dedi.
‘ARKADAŞIMIZIN UCUZ SİYASET YAPMA TARZINI ÖNCELİKLE KINIYORUM’
Ak Parti İBB meclis üyesi Muhammet Kaynar ise, “Böyle bir gündemin konuşulduğu gündem maddesinde arkadaşımızın ucuz siyaset yapma tarzını öncelikle kınıyorum. Dünya’nın, insanlık tarihinin en vahşi katliamını yapan, soykırımcı ve işgalci İsrail’i lanetlemek yerine tutup burada Kızılay üzerinden bir takım eleştiriler yapmaya, hükümeti eleştirmeye çalışıyor. Arkadaşımıza tavsiyem şu, dünyada yardım kuruluşları vardır. Hristiyan ülkelerin yardım kuruluşu Kızıl Haç olarak ifade edilir. Müslüman ülkelerin de yardım kuruluşu Kızılay olarak ifade edilir. O, hilalden kaynaklanır. Bunu önce bir bilmesi gerekir. Zaten Kızılay, sadece Türkiye’ye mahsus bir organizasyon da değildir. Müslüman ülkelerin tamamında Kızılay vardır. Kızılay aracılığı ile buraya yardım yapılması meselesini bu kadar garip karşılamasını da ben garip karşılıyorum. Mesele Kızılay’ı eleştirmek veya Kızılay’ın kendine göre yanlış bulduğu bir uygulamayı eleştirmek değil, buradan başka ucuz siyaset çıkarmak. Türkiye’de ki bütün yardım kuruluşları zaten Kızılay üzerinden buraya yardım yapıyor. Kızılay dünya üzerinde ki sayılı organizasyonlardan bir tanesidir bu tür yardım faaliyetleri için. Biz Komisyon raporuna yardım faaliyetinin Türkiye Kızılay Derneği ifadesinden sonra gelmek üzere ve-veya AFAD üzerinden yürütülmesi şeklinde düzeltilerek oylanmasını talep ediyorum” ifadelerini kullandı.
‘İBB’NİN DE BU YARDIMLARI ALIP BÖLGEYE GÖTÜRÜP DAĞITACAK GÜCÜ, KUDRETİ, ALT YAPISI VAR’
Gündem maddesi hakkında son sözü alan CHP grup sözcüsü Mesut Kösedağı, “Konuştuğumuz konu, İsrail-Filistin savaşında uygulanan orantısız güçte mağdur olan özellikle kadın ve çocuklara insani yardım. Savaştan bahsediyoruz, bu işin siyaseti olmaz. Ama şu da var, tabi ki Muhammet beyin kaygılarını anlayabiliyoruz ama İBB’nin de bu yardımları alıp bölgeye götürüp dağıtacak gücü, kudreti alt yapısı var. Tabi ki burada AFAD ile koordinasyon sağlanacaktır. Bu meclis istemese de savaşın kendi durumundan dolayı bu sağlanacaktır. İBB olarak biz yardımımızı oraya yapalım, teklifi müdürlüğünden geldiği gibi oylayalım, zaten iki kurum kendi arasında irtibatı sağlayacaktır. Burada bunu konuşmak bile bizi üzüyor” diye konuştu.
7 İLÇE BELEDİYESİNİN 2024 YILI BÜTÇESİ KABUL EDİLDİ
Belediye Meclisi’nde her ilçe için ayrı ayrı sunulan teklifler, oy birliğiyle kabul edildi. Sultangazi Belediyesi 3 milyar 180 milyon lira, Şile Belediyesi 1 milyar 245 milyon 485 bin lira, Şişli Belediyesi 3 milyar 250 milyon, Tuzla Belediyesi 2 milyar 950 milyon 149 bin lira, Ümraniye Belediyesi 5 milyar lira, Üsküdar Belediyesi 5 milyar lira, Zeytinburnu 3 milyar 600 milyon lira oldu. Oturum da son 7 ilçenin de 2024 mali yıl bütçesinin onaylanmasıyla, 39 ilçenin tamamı oy birliği ile kabul edilmiş oldu. Buna göre 39 ilçe arasında en yüksek bütçe 8 Milyar 387 Milyon 500 bin lira Esenyurt Belediyesinin olurken en düşük bütçe 175 milyon ile Adalar Belediyesinin oldu.
39 İLÇE’NİN 2024 MALİ YILI BÜTÇESİ İSE ŞU ŞEKİLDE;
Adalar Belediyesi 175 Milyon, Arnavutköy Belediyesi 3 Milyar 100 Milyon, Ataşehir Belediyesi 3 Milyar 670 Milyon, Avcılar Belediyesi 2 Milyar 460 Milyon, Bağcılar Belediyesi 5 Milyar 600 Milyon, Bahçelievler Belediyesi 5 Milyar 159 Milyon, Bakırköy Belediyesi 1 Milyar 80 Milyon, Başakşehir Belediyesi 5 Milyar 450 Milyon, Bayrampaşa Belediyesi 1 Milyar 800 milyon, Beşiktaş Belediyesi 3 Milyar 991 milyon, Beykoz Belediyesi 3 Milyar 980 Milyon, Beylikdüzü Belediyesi 3 milyar 335 milyon, Beyoğlu Belediyesi 2 milyar 600 milyon, Büyükçekmece Belediyesi 2 milyar 910 milyon 192 bin,  Çatalca Belediyesi 1 Milyar 162 milyon 860 bin, Çekmeköy Belediyesi 2 Milyar 850 Milyon, Esenler Belediyesi 4 Milyar 700 Milyon lira, Esenyurt Belediyesi 8 Milyar 387 Milyon 500 bin lira, Eyüpsultan Belediyesi 4 Milyar 780 Milyon lira, Fatih Belediyesi 3 Milyar 210 Milyon lira, Gaziosmanpaşa Belediyesi 3 Milyar 800 Milyon lira, Güngören Belediyesi 1 Milyar 885 Milyon lira, Kadıköy Belediyesi 5 Milyar 554 Milyon lira, Kağıthane Belediyesi 3 Milyar 933 Milyon 748 bin lira, Kartal Belediyesi 3 milyar 536 milyon lira, Küçükçekmece Belediyesi 4 milyar 700 milyon lira, Maltepe Belediyesi 3 milyar 350 milyon lira, Pendik Belediyesi 4 milyar 800 milyon lira, Sancaktepe Belediyesi 4 milyar 446 milyon 431 bin lira, Sarıyer Belediyesi 3 milyar 148 milyon 86 bin lira, Silivri Belediyesi 2 milyar 998 milyon lira, Sultanbeyli Belediyesi 3 milyar 150 milyon lira, Sultangazi Belediyesi 3 milyar 180 milyon lira, Şile Belediyesi 1 milyar 245 milyon 485 bin lira, Şişli Belediyesi 3 milyar 250 milyon, Tuzla Belediyesi 2 milyar 950 milyon 149 bin lira, Ümraniye Belediyesi 5 milyar lira, Üsküdar Belediyesi 5 milyar lira, Zeytinburnu 3 milyar 600 milyon lira oldu.
Ekonomik İşbirliği Teşkilatı
‘nın (EİT) 16’ncı Zirvesi kapsamında 9 Kasım’da Özbekistan’ın başkenti Taşkent’te gerçekleştirilen EİT Ödülleri Töreni’nde MSÜ Rektörü Prof. Dr. Erhan Afyoncu eğitim alanındaki çalışmaları doğrultusunda ödüle layık görüldü. 2016 yılından beri MSÜ Rektörlüğü’nü yürüten Afyoncu’ya ödülü, Dışişleri Bakanlığı’nda Çok Taraflı Ekonomik İşler Genel Müdürü Esen Altuğ, takdim etti.
Eski Milli Savunma Bakanı ve TBMM Milli Savunma Komisyonu Başkanı
Hulusi Akar
, İl Kültür ve Turizm Müdürlüğü’nde gerçekleştirilen ‘Milletimizin Erdemleri’ konferansına katıldı. Burada konuşan Akar, “Terörle mücadelede büyük bir mücadele verdik vermeye de devam ediyoruz. Çok şükür bunlar ülkemizden temizlendi. Fakat bunların peşinden gitmekleyiz. Bizim Irak’ta, Suriye’de ne işimiz var? diyenlere cevap. Bunlar her zaman bunu yaptılar. Türkiye’yi terk ettiler. Belirli bir hazırlık yaptılar. Tekrar toparlanınca başımıza bela olacak. Bu sefer öyle olmayacak. Bu sefer konsept değişti. İnşallah 40 yıldan beri başımızdaki bu beladan asil milletimizi kurtaracağız. Bunda kararlıyız. Şu anda Mehmetçiğin nefesi teröristlerin ensesinde. Irak’ın kuzeyindeki barınakları, sığınaklarını, korunaklarını başlarına yıktı, yıkmaya devam ediyorlar. Nasıl ki bunlar şehirlerimizde birtakım heveslerle, çukurlar kazıp bir şeyler yapmaya teşebbüs ettiler, kazdıkları çukurlara gömüldülerse, şimdi de Irak’ın kuzeyinde kazdıkları çukurlara gömüldüler, gömülmeye devam ediyorlar” ifadelerini kullandı.
‘KİMSE BİZİ DURDURAMAZ’
Hiç bir oluşuma müsaade etmeyeceklerini belirten Akar, “Bizim hemen güneyimizde, burnumuzun dibinde bir oluşuma müsaade etmeyeceğimizi bütün dünya bilsin. Buna hiç bir zaman müsaade etmeyeceğiz. Dün etmedik, bugün de etmeyeceğiz. Bununla ilgili yapılması gereken ne varsa bugüne kadar yaptık, yapmayı sürdüreceğiz. Sizler 10 bin kilometreden, buradaki oluşumların size tehdit olduğunu söylüyorsunuz. Biz burnumuzdaki gelişmelere, tehditlere seyirci kalacağız. Böyle bir mantık olur mu? Bu mümkün mü? Mümkün değil. Kimse bizi durduramaz. Bu teröristlerin arkasında kim varsa, ne varsa, kim olursa olsun bütün bunlara rağmen Türkiye Cumhuriyeti Devleti olarak bunun gereğini bugüne kadar yaptık ve yapacağız. Biz sadece teröristlerle mücadele ediyoruz. Sadece teröristlere operasyon yapıyoruz. Sadece teröristlere ateş ediyoruz. Bizim Kürt ve Arap kardeşlerimizle sorunumuz yok. Asla öyle bir şey söz konusu değil. Bunu söyleyenler için bu durum hainlik ve alçaklıktır.
‘BU SAVAŞ DEĞİL’
İsrail ve Filistin meselesine değinen Akar, “Bu savaş değil. Neden? Çünkü savaş 2 ordu arasında olur. Senin tankın, topun, nükleer silahın vesaire hepsi var. Peki karşıda ne var? Sapan taşı var. Dolayısıyla bu bir katliamdır, dehşettir, alçaklıktır, şerefsizliktir ve soykırımdır. Bunlar alışmışlar. Şimdi amaç ne? Sahildeki Gazze’yi yok etmek. Şimdi orayı böldüler. Kuzeyi alacaklar. Yarın bir gün ortasını ve güneyi alacaklar. Amaçları bu. Bunu engellemeye çalışan da oradaki Filistinli kardeşlerimiz. Filistinli insanlar buna müsaade etmemek için gayret gösteriyorlar. Yönetimler ve yöneticiler uyusa da, kör ve sağır olsa da dünya gerçekten ayakta. Birazcık vicdanı ve aklı olan, oradaki çocukları, kadınları, yaşlıları, o çocuğun titrediğini gören, o çocuğun kardeşine sahip çıktığını gören herkes isyanda. O körler de inşallah bunu görecekler. Bu soykırımın devamında yapılması gereken ne varsa Türkiye Cumhuriyeti elinden gelen her şeyi yaptı, yapmaya devam ediyor” diye konuştu.
‘BU KATİLLER HESAP VERECEKLER’
Filistinli kardeşlerinin yanlarında olduklarını aktaran Akar, şöyle devam etti:
“O masum insanların kanları Netanyahu ve onun etrafındaki avaresinin, bebek katillerinin peşinde. Bunu tarih de soracak hukuk da soracak. Hukuk şu anda yok. Ama hukuk bir gün gelecek. Tarih yavaş işliyor fakat işliyor. İnsan vicdanı hala var olduğu sürece bu katiller, siyonaziler hesap verecekler.  Allah’ın izniyle ve aklı başındaki insanların da desteğiyle bir günde her şeylerini kaybedecekler, buna inanın. Bu akan kanın, katliamın, soykırımın durması için de herkesin bir yolunu bulup bir şekilde elini taşın altına sokması lazım. Bir şeyler yapmak hepimizin borcu. Seyretmek yok, ağlamak yok, kınamak yok. Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Cumhurbaşkanımızın liderliğinde yapılması gereken her şey yapıldı, yapılmaya devam ediyor. Filistinli kardeşlerimiz yalnız değil, ölümüne onların yanındayız.”
Ceha Büro Mobilyaları
,
Kayseri Emniyet Müdürlüğü Toplum Destekli Polislik Şubesi
’nin ilkini 2017’de yaptığı “Emniyetle Engelsiz Yarınlar” projesine ortak oldu. Bu kapsamda kurayla belirlenen 150 engelli vatandaşa
akülü araç
hediye ederek yüzlerini güldürdü. Ceha Büro Mobilyaları Yönetim Kurulu Başkanı Çetin Şen, bugüne kadar engellilere bağışladıkları toplam akülü araç sayısının bin 500’e yaklaştığını söyledi.
“HER BİR VATANDAŞIMIZIN YÜZÜNÜN GÜLECEĞİNE İNANIYORUZ”
Proje doğrultusunda 23 Kasım’da düzenlenen akülü araç dağıtım programında konuşan Kayseri İl Emniyet Müdürü Kâmil Karabörk, konuya dair şu açıklamada bulundu:
“Engelli vatandaşlarımızın kendilerini daha özgür hissetmelerinin yanı sıra, sosyal hayat içindeki varlıklarına katkıda bulunmak için bu yılki projemizde kendilerine 150 akülü araç hediye ediyoruz. Bugüne kadar 714 engelliye elektrikli sandalye armağan ettiğimiz projemizle birlikte engeller kalktıkça, her bir vatandaşımızın yüzünün güleceğine inanıyoruz. Hayırsever iş insanı, Ceha Büro Mobilyaları Yönetim Kurulu Başkanı Çetin Şen başta olmak üzere, projemizi maddi ya da manevi açıdan destekleyen herkese teşekkür ediyoruz.”
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Terör ve Örgütlü Suçlar Bürosu tarafından
FETÖ
‘nün 17-25 Aralık 2013’teki kumpasına ilişkin yürütülen soruşturma kapsamında, o dönem ABD’nin İstanbul Başkonsolosluğu görevlisi Metin Topuz, ‘Anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs’, ‘Devletin güvenliğini veya iç veya dış siyasal yararları bakımından, niteliği itibarıyla, gizli kalması gereken bilgileri, siyasal veya askeri casusluk maksadıyla temin etmek’ ve ‘Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti’ni ortadan kaldırmaya teşebbüs’ suçlarından 4 Ekim 2017’de tutuklanmıştı.
İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi’nde yargılanan Metin Topuz, 1982’de ABD İstanbul Başkonsolosluğu’nda santral memuru olarak göreve başladığını, 1992 yılında da polis irtibat görevlisi olarak görevine devam ettiğini, Türkiye ile ABD’deki Amerikan Federal Narkotik Dairesi (DEA) yetkilileri arasında tercümanlık yaptığını ve bazı soruşturmalarda görev aldığını belirterek 25 yıllık görev süresi boyunca birçok emniyet ve kamu görevlisiyle tanıştığını söylemişti. Topuz savunmasında suçlamaları reddederek “FETÖ örgütünün herhangi bir kurumu ve kişisiyle açıkça bağım tespit edilememiştir. Sözü geçen emniyet müdürleriyle görüşmelerim tercümanlık görevim nedeniyle olmuştur. O dönemde bu kişiler dışında 300’e yakın emniyet görevlisiyle binlerce görüşme yaptım. Suçsuzum” demişti.  Mahkeme, 11 Haziran 2020’deki duruşmada, “Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmaya ve görevini yapmasını engellemeye teşebbüs” suçunun, “FETÖ / PDY Silahlı terör örgütüne yardım” suçuna dönüştüğü gerekçesiyle Topuz’u 8 yıl 9 ay hapis cezasına çarptırmıştı.
4 SUÇTAN BERAAT KARARI VERİLMİŞTİ
Mahkeme, sanık Topuz’un “Devletin gizli kalması gereken bilgilerini siyasal veya askeri casusluk amacıyla temin etme”, “Hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetme”, “Verileri hukuka aykırı olarak verme veya ele geçirme” ve “Gizliliğin ihlali” suçlarından ise beratına karar vererek tutukluluk halinin de devamına hükmetmişti. İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Metin Topuz’un tutuklu ve hükümlü olarak cezaevinde kaldığı süre uyarınca  9 Kasım 2023 tarihinde denetimli serbestlik kararıyla tahliye edildiğini bildirdi.
Kaza, akşam saatlerinde Palandöken ilçesi Beyaz Evler mevkisinde meydana geldi. Kentte gün boyu etkili olan kar yağışı nedeniyle buzlanan yolda seyir halinde olan araçlar kızak gibi kaymaya başladı. Sürücülerin direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu 15 aracın karıştığı zincirleme trafik kazası oldu. Kazaya karışan araçlarda maddi hasar meydana gelirken, şans eseri yaralanan olmadı.
Erzurum Büyükşehir Belediyesi’ne bağlı ekipler bölgede tuzlama çalışması yaptı. Kaza nedeniyle trafik uzun süre tek şeritten kontrollü şekilde sağlandı. Birkaç araç çekici yardımı ile götürüldü. Ekipler, kar küreme ve tuzlama çalışmalarını aralıksız sürdürüyor.
Yerlikaya, sosyal medya hesabından toplantıdan görüntüler paylaşarak, “Bakan Yardımcımız, Emniyet Genel Müdürümüz ile Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Başkanlığımıza bağlı birim müdürlerimizle, organize suç örgütlerine yönelik gerçekleştirilen ve devam eden operasyonları değerlendirdik” dedi.
Kartepe ilçesinde 2 ay önce bir apartman dairesi satın alan ve doktor olduğu öğrenilen İ.A., kiracı S.H.D.’den evi boşaltmasını istedi. İddiaya göre S.H.D. ise evden çıkmak için yasal olarak 6 aylık zamanı olduğunu ve bu süreçte evi boşaltacağını söyledi. Dün telefonla kiracısını arayan İ.A. bir an evvel evi boşaltmasını istemesi üzerine tartışan taraflar daha sonra evin önünde buluştu. Konuşma sırasında taraflar tekme ve yumrukla kavga ederek birbirlerini darbetti. Yaşanan arbede sırasında İ.A. arabasının bagajından baltasını alarak S.H.D.’ye saldırdı. Kiracı
balta
darbeleriyle yaralanırken olaya müdahale eden çevredekiler 112 Acil Çağrı Merkezine haber verdi. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. S.H.D. hastaneye kaldırılırken, İ.A. ise polis tarafından gözaltına alındı. S.H.D. hastanede yapılan tedavisinin ardından taburcu edildi.
6 AY SÜRESİ OLDUĞUNU HATIRLATTI
Tarafların birbirinden şikayetçi olmaları üzerine emniyette ifade veren S.H.D., İ.A.’nın kendisine, “Evimden çıkacaksın, eğer çıkmazsan ben seni nasıl çıkaracağımı biliyorum” dediğini, kendisine 6 ay süresi olduğunu hatırlatması üzerine balta ile saldırdığını söyledi.
‘BALTAYI ALDIKTAN SONRASINI HATIRLAMIYORUM’
Balta ile saldıran İ.A.’nın ise emniyetteki ifadesinde yaklaşık 2 ay önce evi satın aldığını, başka oturacak evi olmadığı için kendisinin yerleşeceğini kiracıya bildirdiğini söyledi. Kiracısı S.H.D.’nin ise 6 ay içinde hatta daha erken çıkabileceğini söylediğini belirten İ.A., kayınpederinin evinde kaldığını ve kiracısına ihtarname gönderdiğini anlattı. Olay anını da anlatan İ.A, telefonla aradığı kiracısı S.H.D.’nin kendisine küfür ettiğini belirterek, “Beni buradan kimse çıkaramaz, buraya gel” dediğini söyledi. S.H.D. ile konuşmak istediğini ancak karşılığında kendisine saldırdığını ve bu sırada çevreden toplanan birçok kişi tarafından darbedildiğini belirterek, kendisini korumak için arabasında bulunan baltayı aldığını, ancak ondan sonrasını hatırlamadığını söylediği öğrenildi.
Ev sahibi
İ.A. ve kiracısı S.H.D. emniyette tamamlanan işlemlerinin ardından serbest bırakıldı. Olayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.
GÜVENLİK KAMERASINA YANSIDI
Olayın gerçekleştiği binanın güvenlik kamerasına yansıyan görüntülerde İ.A.’nın baltayı alıp kiracısı ve yanında bulunan kişilere doğru gittiği, balta ile vurduğu anlar yer aldı.
Kaza
, saat 22.00 sıralarında, Anadolu Caddesi Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği İl Müdürlüğü karşısında meydana geldi. Konak yönüne giden İbrahim Bedir (32) yönetimindeki 35 ARZ 177 plakalı otomobil, iddiaya göre karşı yöne geçince, İsmail Testem (42) yönetimindeki belediye otobüsüyle kafa kafaya çarpıştı. Otomobilin demir yığını haline dönüştüğü kazada sürücü İbrahim Bedir ile araçta bulunan Ümit Can Gül (31) ve otobüs şoförü Testem yaralandı. Kazayı görenler sağlık ve polis ekiplerine bildirdi. İhbar üzerine kaza yerine gelen sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde, otomobil sürücüsü Bedir’in olay yerinde hayatını kaybettiği belirlendi. Yaralanan Gül ile Testem ise ambulansla çevredeki hastanelere kaldırıldı. Kazada ölen İbrahim Bedir’in cenazesi, yapılan inceleme sonrası morga kaldırıldı.
Kaza nedeniyle cadde üzerinde trafik akışı tek şeritten kontrollü şekilde sağlandı, bölgede zaman zaman araç kuyruğu oluştu. Kaza yapan araçların çekiyle kaldırılıp, yapılan temizlik çalışmasının ardından trafik akışı normale döndü. Kaza ile ilgili inceleme başlatıldı.
Akyarlar Mahallesi Kemer mevkindeki, mahalleli tarafından beslenip, bakımları yapılan 3 sokak köpeği, 20 Kasım saat 19.00 sıralarında kimliği belirsiz 2 kişi tarafından bir kamyonete koyulup, götürüldü. ‘Fadıl, Şeker ve Timsah’ isimli 3 köpeğin götürülmesinden endişelenenler  durumu jandarmaya bildirdi. Jandarma ekipleri, gelen şikayet üzerine harekete geçti. Bir evin güvenlik kameraları tarafından şüphelilerin köpekleri kamyonetin kasasına koyarken saniye saniye görüntülendiği belirlendi. Jandarma şüphelilerin kimliklerinin tespit edilip, yakalanması için çalışma başlattı. Mahalle sakinleri de köpekleri bulabilmek için çevrede arama çalışması başlattı.
İstanbul’da dün sabah saatlerinde etkili olan fırtına ile birlikte denizde dev dalgalar oluştu. Menekşe Sahili’nde kayalıklarda saklanan çok sayıda yavru
kedi
dalgaların yükselmesi nedeniyle boğularak öldü.
Ölen kediler dalgalarla birlikte kaldırıma sürüklendi.
Sahilde bir işletmede çalışan Fatih Aslan, “Kediler doğal afete maruz kaldı, 2 gündür şiddetli lodos vardı.
Bu kayalıklar kedilerin yuvası olduğu için şiddetli rüzgarların da etkisiyle birlikte oluşan dalgalar arasında kalan 4-5 tane
yavru kedi
telef oldu, üzüldük. Kayalıklarda fare gibi daha farklı canlılar vardı ölmüş hepsi” dedi.
Kocaeli İl Emniyet Müdürlüğü tarafından aranan şahısların yakalanmasına yönelik yapılan çalışma kapsamında, ‘Çocuğun
cinsel
istismarı’ suçundan aranan L.A. yakalanarak gözaltına alındı. Emniyette işlemleri tamamlanan L.A. çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi. L.A.’nın söz konusu suçtan 6 yıl 8 ay hapis cezası ile arandığı öğrenildi.
Ordu
’da iki gündür etkili olan
fırtına
hayatı olumsuz etkiledi. Dün İstanbul-Ordu seferini yapan bir yolcu uçağı, fırtına nedeni ile zor anlar yaşadı.
Uçak
, Ordu-Giresun Havalimanı’na inişe geçtiği sırada fırtına nedeni ile havada dengesini kaybetti. Sola yatan uçak, tekerleklerini piste değdirmeden yeniden havalandı. Pisti son anda pas geçen uçak daha sonra kontrollü bir şekilde inişini gerçekleştirdi. Yaşananları bir vatandaş cep telefonu kamerası ile saniye saniye kaydetti.
Olay, öğle saatlerinde, Halkapınar Mahallesi’ndeki şantiyede meydana geldi. İddiaya göre, inşaat işçileri ve iş makinesi operatörü arasında çıkan yük taşıma tartışması, kavgaya dönüştü.
Operatör
sinirlenip aracına binerek işçileri takip etti.
Olayda koşarak kaçan işçilerden 2’sinin hafif yaralandığı öğrenildi. O anlar, başka
işçi
tarafından cep telefonuyla görüntüledi. Kepçe operatörünün işçileri takibi, işçilerin de kaçtığı anlar görüntülerde yer aldı.
Adana’da yaşayan Safiye Gökçe Yüce, yaklaşık 6 yıl önce eşi Oğuzhan Yüce’nin (48) bir jeotermal enerji santralinde elektrik mühendisi olarak göreve başlaması üzerine Aydın’a taşındı. Burada eşiyle birlikte taşeron şirket kuran Safiye Gökçe Yüce, JES şirketlerine işçi bulmaya başladı. Bu sırada Aydın Devlet Hastanesi’ne sağlık kontrolüne giden Safiye Gökçe Yüce, iddiaya göre tanıştığı bir doktora kendisini, ‘ekonomist-broker’ olarak tanıttı. Doktora yatırımını kripto para birimi Bitcoin’e yapmasını söyledi. İkna olan doktordan adına Bitcoin almak üzere para aldı. Bir süre sonra kar payı verdiği doktora, kendisine yeni müşteriler bulmasını, bunun üzerinden de kar payı ödeyeceğini vadetti. Böylelikle saadet zinciri benzeri bir yapı oluşturan Yüce, kısa sürede hemşireden, polise kadar çok sayıda meslek grubundan 40 kişiye ulaştı.
TELEFONLARI AÇMAYINCA DOLANDIRILDIKLARINI ANLADILAR
Safiye Gökçe Yüce, Bitcoin almak için para topladığı bu kişilere 2 yıl boyunca kar payı ödedi. Para aldığı kişilere, kurdukları şirketin arkasında JES firması bulunduğunu, yeğeninin ise Milli İstihbarat Teşkilatı’nda (MİT) görevli olduğunu söyleyen Yüce, 23 Ağustos 2019 tarihinde ortadan kayboldu. Safiye Gökçe Yüce’nin, telefonlarını açmaması üzerine dolandırıldıklarını anlayan mağdurlardan 27’si, avukatları aracılığıyla Aydın Cumhuriyet Savcılığı’na suç duyurusunda bulundu. Şikayetler üzerine başlatılan soruşturma kapsamında Safiye Gökçe Yüce’nin hesapları incelemeye alındı. Kripto para hesaplarında toplam 8 bin 300 Bitcoin olduğu ve bu sayının giderek arttığı belirlendi. Mağdurların ‘
Bitcoin Safiye
‘ adını taktığı Safiye Gökçe Yüce’nin birlikte hareket ettiği kişilerle web sitesi kurduğu, buradan da bazı kişileri ağına düşürdüğü, bir süre sonra da siteyi kapatıp, ortadan kaybolduğu anlaşıldı. Safiye Gökçe Yüce’nin Aydın’da 40 kişiyi yaklaşık 30 milyon TL dolandırdığı belirlendi.
OTOYOL GİŞELERİNDE YAKALANDI
Safiye Gökçe Yüce her yerde aranırken bir ihbar, Bursa polisini harekete geçirdi. İhbar üzerine Bursa İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Gebze-Orhangazi-İzmir kara yolu Bursa gişelerinde 8 Kasım 2019 saat 03.00 sıralarında araçla giriş yapan Safiye Gökçe Yüce´yi, durdurup, gözaltına aldı. İşlemlerinin ardından Aydın’a getirilen Yüce, tutuklandı. Yüce 4 ay cezaevinde kaldıktan sonra 10 Mart 2020’de yurt dışına çıkış yasağı konularak elektronik kelepçeyle serbest bırakıldı. 1 yıl sonra elektronik kelepçe çıkarıldı. Safiye Gökçe Yüce ve eşi Oğuzhan Yüce hakkında dolandırıcılık suçundan 27 kez ayrı ayrı 1 yıldan 5 yıla kadar toplam 135’er yıl hapis cezası istemiyle dava açıldı.
HER MAĞDUR İÇİN 3 ER YIL CEZA VERİLDİ
Geçen 3 Ekim’de, Aydın 8. Asliye Ceza Mahkemesi’nde görülen karar duruşmasında Safiye Gökçe Yüce, 27 mağdurun her biri için 3’er yıl olmak üzere toplamda 81 yıl hapis cezası ile toplam 394 bin 300 TL para cezasına çarptırırken, eşi Oğuzhan Yüce’nin ise beraatine karar verildi.
ÜST MAHKEME KARARI BOZDU
Safiye Gökçe Yüce avukatları aracılığıyla istinaf mahkemesine itirazda bulundu. İzmir Bölge Adliye Mahkemesi 13’üncü Ceza Dairesi, 23 Kasım’da toplanıp, itirazı değerlendirdi. Ceza Dairesi, Safiye Gökçe Yüce’nin mahkemede var olan şüpheyi ortadan kaldıracak ve cezalandırılması yönünde tam bir vicdani kanaat oluşturacak kesin, somut ve inandırıcı delilin dosya kapsamında mevcut olmadığı kanaatiyle şüpheden sanık yararlanır evrensel ilkesi de dikkate alınarak hükmün bozulmasına karar verip, dosyayı yerel mahkemeye iade etti. ceza Dairesi ayrıca Yüce’nin tahliyesine de karar verdi. Mağdurlar, Ceza Dairesi’nin kararına tepki gösterip, itiraz edeceklerini söyledi.
AGOS Gazetesi
Genel Yayın Yönetmeni Hrant Dink cinayetinin tetikçisi
Ogün Samast
hakkında, “Silahlı terör örgütüne üye olmamakla birlikte örgüt adına suç işlemek” suçundan 12 yıla kadar hapis istemiyle yeni iddianame düzenlenmişti. İstanbul 2. Çocuk Ağır Ceza Mahkemesi tarafından iddianame kabul edilmişti. İstanbul 2. Çocuk Ağır Ceza Mahkemesi Ogün Samast’ın 26 Aralık’taki ilk duruşmaya katılmaması halinde hakkında yakalama kararı çıkarılacağı belirtildi.
İstanbul 2. Çocuk Ağır Ceza Mahkemesi, Ogün Samast’ın üzerine atılı suçu birlikte işlediği iddia edilen ve İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesinde yargılaması devam eden aralarında Yasin Hayal ve Erhan Tuncel’in de bulunduğu 11 sanığın dosyası ile her iki
dava
arasında fiili ve hukuki irtibat bulunduğunu belirterek dosyanın birleştirilme talebinde bulunmuştu.
DOSYA BİRLEŞTİRİLDİ, 6 ARALIK’TA HAKİM KARŞISINA ÇIKACAK
İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesi, söz konusu davanın devam eden dosyayla birleştirilmesine karar verdi. Tutuksuz sanık, Ogün Samast’ın 6 Aralık’ta hakim karşısına çıkması bekleniyor.
İDDİANAME
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede 12 Nisan 2021 tarihinde İstanbul 14. Ağır Ceza Mahkemesinin suç duyurusunda bulunduğu, Arat Dink, Delal Dink, Hasrof Dink, Rahil Dink ve Sera Dink Nazarıan müşteki sıfatıyla, Ogün Samast’ın ise ‘Suça sürüklenen çocuk’ sıfatıyla yer aldı. İddianamede, Yasin Hayal’in ‘Suç örgütü yöneticisi olmak’, Erhan Tuncel ve Ogün Samast ise ‘Suç örgütü üyesi olmak’tan ceza aldıkları belirtildi.
İddianamede ayrıca, Ogün Samast’ın 5 Aralık 2014 yılında savcılığa verdiği ifadesinde, “Mektupta yazdığım gibi Yasin önce beni Erhan Tuncel’in evine götürdü. Ben evde bilgisayarda oyun oynuyordum. O sırada benim bulunduğum yerin 3 metre arkasında mutfak bölümü vardı, mutfağın kapısı açıktı. Erhan’la Yasin konuşuyordu. Ben de kulak misafiri oldum. Erhan’ın ‘Ramazan Akyürek ve Fuat müdür’ diye konuştuğunu duyunca döndüm dinledim. Yasin dedi ki, ‘O zaman sırtımız sağlam’ dedi. Evden çıkınca Yasin’e sordum. Yasin dedi ki, ‘Ben Ramazan Akyürek’i tanıyorum. İsmen de tanıyorum Trabzon’da müdürlük yaptı biliyorum ama Fuat müdür kim?’ dedim. Yasin de bana, ‘Erhan’ın tanıdıkları, biz bu işi öteki çocuğa yaptıracaktık. Çocuk vazgeçti, Erhan onlardan referans almış Ramazan müdür hatta ‘İstanbul emniyet amiri bile biliyor ama arkanızda hepsi, düşün, büyük kahraman olacaksın, cayarsan fena olur yakarım seni’ dedi. Ben de önce dediğim gibi tekrar ‘peki’ dedim. Ben Yasin’e ‘Olay nasıl olacak?’ dedim Yasin de bana ‘Direkt olarak vuracaksın, bu şekilde imzanız olacak.’ Ayrıca bana bayrak verdi otobüsten Trabzon’a dönerken ‘Samsun’dan seni alacaklar, eğer burada alınırsan Ramazan müdür açığa çıkar” dediği aktarıldı. 14 Haziran 2022 tarihinde savcılık tarafından tekrar ifadesi alınan Samast’ın üzerine atılı suçlamayı kabul etmediği, Yasin Hayal ve Erhan Tuncel arasında geçen konuşmaya tanık olduğunu tekrarladığı anlatıldı.
İDDİANAMEDE FETÖ VURGUSU
İddianamede, FETÖ’nün, devletin anayasal kurumlarını ele geçirmeye yönelik hedefleri doğrultusunda askeriye, mülkiye, emniyet, yargı ve diğer stratejik öneme sahip diğer kamu kurumlarını ele geçirmek için kendilerine engel olacaklarını düşündüğü bürokrat ve personeli sistem dışına çıkardığı ve örgüt üyelerini bu makamlara getirdiği anlatıldı.
DİNK CİNAYET SONRASI FETÖ İSTANBUL İSTİHBARAT MÜDÜRLÜĞÜNÜ ELE GEÇİRMİŞ
İddianamede, FETÖ/PDY silahlı terör örgütünün Hrant Dink cinayeti sonrasında ilk olarak İstanbul İstihbarat Müdürlüğünü ele geçirdiği, ardından bu şubenin imkanları ile Ergenekon, Balyoz, Ayışığı, Askeri Casusluk, Cizre/Temizöz, Devrimci Karargah, Tahşiye, Selam-Tevhid, 17-25 Aralık operasyonları ile davalarını ve devamında 15 Temmuz darbe girişimine giden sürecin başlatıldığı ifade edildi.
SAMAST’IN FETÖ’NÜN YÖNETİCİLERİYLE İRTİBATLI OLDUĞU BELİRTİLDİ
Ogün Samast’ın doğrudan FETÖ/PDY Silahlı Terör Örgütü üyesi olduğuna ilişkin somut delil elde edilmediği, anacak Samast’ın ele geçirilen bir kısım delillerde FETÖ/PDY silahlı terör örgütünün yöneticisi ve üyeleri ile belli bir irtibatının olduğu aktarıldı. Samast’ın bu irtibatının şüpheliler Tuncay Uzundal, Zeynel Abidin Yavuz, Erhan Tuncel, Yasin Hayal, Ersin Yolcu ve Ahmet İskender’le birlikte Samast’ın Dink cinayetini işlerken ve sonrasında örgütün çıkar ve amaçları doğrultusunda hareket ettiğini ortaya koyduğu ifade edildi.
OGÜN SAMAST HAKKINDA 12 YILA KADAR HAPİS İSTEMİ
Hazırlanan iddianamede, Ogün Samast’ın “Silahlı terör örgütüne üye olmamakla birlikte silahlı terör örgütü adına suç işlemek” suçundan 7 yıl 6 aydan 12 yıla kadar hapsi istendi.
İstanbul 4. Ağır Ceza Mahkemesindeki duruşmaya tutuklu sanık Kadir Keleş getirildi. Taraf avukatları da duruşma salonunda hazır bulundu.
“BÖYLE BİR ŞEYLER OLMASAYDI, RAHATSIZLIK VERMESEYDİ”
Sanık Kadir Keleş savunmasında, “Böyle bir şeyler olmasaydı, rahatsızlık vermeseydi. Neden böyle bir şey yapayım. Nişantaşı’nın en nezih yerinde 18 yıl durdum. Pişmanım, mahkemenin hakkaniyetine sığınıyorum” dedi.
TOPLAM 19 YIL HAPİS CEZASI
Mahkeme heyeti sanık Kadir Keleş’e, “Kasten öldürme” suçunu haksız tahrik altında olduğu işlediğini belirterek cezasında indirim uygulayarak 18 yıl hapis cezası verdi. Heyet, “Ruhsatsız silah taşıma” suçundan 1 yıl hapis ve 600 lira adli para cezası vererek hükmün açıklanmasının geri bırakılmasına hükmetti.
İDDİANAME
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığınca hazırlanan iddianamede ifadesine yer verilen sanık Keleş, kendisine karşı aşağılayıcı tavırlarda bulunan maktule arasında daha önceden husumet oluştuğunu öne sürdü. Olay tarihi olan 4 Nisan’da Baran’la sözlü tartışmanın ardından evine giderek aldığı ruhsatsız tabancayla Nişantaşı Hüsrev Gerede Caddesi’ndeki eczaneye geldiğini anlatan Keleş, burada maktule iki el ateş ettiğini belirtti. Öldürme kastının olmadığını iddia eden Keleş, korkutmak amacıyla ateş ettiğini savundu. İddianamede, sanık Kadir Keleş’in “kasten öldürme” suçundan müebbet hapisle cezalandırılması talep edildi.
Olay, sabah saatlerinde Yeni Mahalle’deki Belkoop Sitesi’nde meydana geldi. Dün akşam arkadaşlarıyla birlikte doğum gününü kutlayan Gülçin Altan’a bu sabah telefonla ulaşamayan arkadaşları durumu komşularına bildirdi. Komşuları yalnız yaşayan Altan’ın kapıyı açmaması üzerine yedek anahtarla eve girdi. Altan, içerde sandalyede oturur vaziyette hareketsiz olarak bulundu. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde Gülçin Altan’ın hayatını kaybettiği belirlendi. Altan’ın cenazesi savcı ve polisin incelemesinin ardından kesin ölüm sebebinin belirlenmesi için
Edirne
Adli Tıp Kurumu’na gönderildi. Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Olay, 19 Kasım gecesi Kayapınar ilçesi Barış Mahallesi’nde meydana geldi. İddiaya göre, alacak meselesi yüzünden husumetli olan iki grup arasında, öğle saatlerinde tartışma çıktı. Tartışma büyümeden sonlanırken, taraflar 1042’nci Sokak’ta gece tekrar karşılaştı. Taraflar arasında çıkan tartışma, büyüyüp silahlı kavgaya dönüştü. Kavgada taraflar, birbirlerine tabancayla ateş etti. Evli ve 1 çocuk babası Mücahit Tektaş başına isabet eden kurşunla yere yığıldı.
İhbarla olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Yaralanan Tektaş, ilk müdahalenin ardından Diyarbakır Gazi Yaşargil Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırılıp tedaviye alındı. Tektaş, 7 günlük yaşam mücadelesini dün akşam saatlerinde kaybetti. İki aylık çocuğu olan Tektaş, otopsisinin ardından Yeniköy Asri Mezarlığı’nda defnedildi. Öte yandan, polis ekiplerinin olaya karışan şüphelilerin yakalanması için çalışması sürüyor. (DHA)
Muş
‘ta 3 gündür aralıklarla yağan yağmur, gece saatlerinde yerini kuvvetli rüzgara bıraktı.
Fırtına
nedeniyle, Muş-Bitlis yolunda bulunan Sanayi Sitesi’ndeki 4 iş yerinin çatısı uçtu. İş yeri sahipleri etrafa saçılan
çatı
parçalarını bir araya topladı.
Yangın
, dün saat 18.30 sıralarında merkez Meram ilçesi Öğretmenevleri Mahallesi Zeynettin Sokak’taki Altındamla Konutları’nda çıktı. Sitedeki 11 katlı apartmanın 8’inci katında çıkan yangında alevler kısa sürede üst katlara sıçradı. Dumanları fark edenler durumu itfaiye ve sağlık ekiplerine bildirdi. Olay yerine gelen itfaiye ekipleri, yangına müdahale ederken polis ekipleri de çevre güvenliği alarak binayı tahliye etti. Apartmanın 9’uncu katında oturan eski Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan’ın annesi Samiye Elvan ile evde bulunan kardeşi Osman Elvan, yeğeni Nuri Taha Elvan ile 10’uncu katta oturan ablası Ayşe Hayriye Servi, yeğeni Sema Servi ve bina sakini Recep Çetin dumandan etkilendi. Dumandan etkilenen eski bakanın yakınları ve bina sakini sağlık ekiplerinin olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından Konya Şehir Hastanesi’ne kaldırıldı. Samiye Elvan, hastaneye kaldırılan yakınlarının ve dumandan etkilenen bina sakininin durumunun iyi olduğu öğrenildi. İtfaiye ekipleri 1 saat süren çalışma sonucu yangını kontrol altına aldı.
KONTROL AMAÇLI HASTANEDE
Dumandan etkilenen eski bakanın annesi Samiye Elvan’ın durumunun iyi olduğu ancak yükselen kan değerlerinin düşmesi gerektiği için hastanede kontrol amaçlı gözetim altında tutulduğu öğrenildi. Elvan’ın yakınları Osman Elvan, Ayşe Hayriye Servi, Sema Servi, Nuri Taha Elvan ve bina sakini Recep Çetin’in yapılan kontrollerinin ardından taburcu olduğu belirtildi.
YANGININ ÇIKIŞ SEBEBİ ARAŞTIRILIYOR
Konya Büyükşehir Belediyesi İtfaiye ve polis ekipleri, yangının elektrik kontağından çıkmış olabileceği ihtimali üzerinde duruyor. Ancak yangının neden çıktığı konusunda araştırmalar sürüyor. Yangının çıkış sebebi, itfaiye ve polis ekiplerinin düzenleyeceği raporun ardından kesinleşecek. (DHA)
EMERCOM, 15 tonluk insani
yardım
içinde gıda ürünleri, bebek maması, uyku tulumları, hijyen ürünleri ve kıyafetler olduğunu ifade ederek yardımların Mısır Kızılayı tarafından dağıtılacağını belirtti.
Kocaeli
Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Dairesi Başkanlığı Gölcük İtfaiye Grup Amirliği personeli Osman Erbay ve eşi Ebru Erbay’ın ilk çocukları olan 2 aylık Aytun Miraç’a 17 günlükken Spinal Musküler Atrofi (
SMA
) Tip-1 teşhisi konuldu. Çift, teşhisin konulmasının ardından gerekli tedavi yollarına başvurdu. Aytun Miraç’ın yurt dışında zolgensma tedavisi alabilmesi için aile, Kocaeli Valiliği onaylı kampanya başlattı.
Kocaeli Üniversitesi Hastanesi Umuttepe Yerleşkesi’ne zatürre nedeniyle yatışı yapılan Aytun Miraç için Kocaeli Büyükşehir Belediyesi İtfaiye Daire Başkanlığı personelinin yanı sıra STK’lar ve vatandaşlar da seferber oldu. Konuyla ilgili sosyal medyadan da yardım yayınları yapılırken baba Erbay, ilacın yaklaşık 2 milyon dolar olduğunu söyledi. Başlatılan kampanyada toplanan yardımlar ile gerekli olan paranın yüzde 90’ı tamamlandı. Aytun Miraç’ın ilacına kavuşması için son yüzde 10’luk dilime girildi. Yardımların tamamlanmasıyla Aytun Miraç’ın tedavisine başlanacak.
Batı Akdeniz Tarımsal Araştırmalar Merkezi’nde (BATEM) Türkiye Ekonomisinin Yeşil Büyüme Yolunda Kalkınmasını Desteklemek Amacıyla Sürdürülebilir Biyokütle Kullanımı Projesi konuşuldu. Alanında uzman bilim insanları, enerji ve tarım orman bakanlıklarından uzmanların da katıldığı çalışmada biyokütlenin enerji yolculuğuyla ilgili teknik eğitim verildi.
Ege Üniversitesi Mühendislik Fakültesi Biyomühendislik Bölümü’nden Prof. Dr. Nuri Azbar, iklim değişikliğinin krize döndüğü noktada Avrupa Birliği’nin devreye girdiğini söyledi. Bilim insanlarının 40 yıldır atmosferdeki karbondioksit gazının artışta olduğunu tespit ettiklerini kaydeden Prof. Dr. Azbar, Avrupa ülkelerinin 2050 yılına kadar karbonun nötr olmasını hedeflediklerini söyledi. Atmosferdeki karbondioksit verisini de paylaşan Prof. Dr. Nuri Azbar, “Çok ciddi rakamlardayız. Atmosferdeki karbondioksit konsantrasyonumuz 419 birim. 1 milyon litre atmosfer hacmi alırsanız içinde 419 litre karbondioksit molekülü var. Karbondioksit bir muşamba gibi atmosferi sarıyor. Karbondioksit ne kadar artarsa muşambanın kalınlığı da o kadar artıyor. Bağlı olarak hava sıcaklığı da artıyor. Her yıl 41 milyar ton atmosfere gazlar basıyoruz” dedi.
‘ANIZIN KESİNLİKLE YAKILMAMASI LAZIM’
Antalya’da örtü altı üretimin yoğun olması ve hasat sonrası çiftçinin yaptığı
anız
yakma olayının da yanlış olduğunu belirten Prof. Dr. Azbar, “Aslında çiftçi bindiği dalı kesiyor. Anızın kesinlikle yakılmaması lazım. Bu bir atık değildir. Anız aslında bir değerdir. Türkiye’de biyokütle tesisleri gelişti. Anız
yakmak
demek, deste deste parayı alıp yakmak demektir. Çiftçimiz bunu görmelidir” diye konuştu.
‘MADDİ KAZANCA DÖNÜŞEBİLİR’
Çiftçinin hasat sonrası ortaya çıkan anızı en yakın biyokütle tesisine başvurup maddi kazanca dönüştürebileceğini de belirten Prof. Dr. Azbar, “Sizin artığınız başka bir tesisin girdisi oluyor. Her iki tarafın yanı sıra çevre de kazanıyor. Bu tesislerden işlenip çıkan maddeyi tarlalara ve tarım alanlarına serebilirsek organik madde anlamında da toprağı zenginleştirmiş oluyoruz” ifadelerini kullandı.
‘TÜRKİYE’YE YÖNELİK VERGİ CEZALARI OLACAK’
Avrupa Birliği’nin çevre konusuna yönelik ciddi çalışmalar yaptıklarını ve hazırlanan kurallara uymayanlara yönelik ciddi cezaların da olacağını anlatan Prof. Dr. Azbar, karbon ayak izi nedeniyle Türkiye’ye yönelik vergi cezalarının olacağını kaydetti. Prof. Dr. Azbar şöyle konuştu:
“AB’nin bize karbon ayak izi nedeniyle uygulayacağı vergiler var. Yılda 5-6 milyar eurolar havaya atılacak. Bunu da 30 yıl boyunca uygulayacağımızı düşünürsek 150 milyar euroluk vatandaşın parasının havaya gitme riski var. Bu noktada kamu boş durmuyor. Uyum sürecinde mevzuat geliştiriliyor. Ülke menfaatine ortak çalışmalar yürütülüyor.”
Çevre Yüksek Mühendisi ve projenin teknik uzmanı olan Olcay Işın da anız yakma, hayvansal ve bitkisel atıkların yönetilmeyip çevreye gelişi güzel atılmasının çevresel sorunlara neden olacağını söyledi. Atıkların tesisler dışına bırakılmasının su ve toprak kirliliğine de neden olacağını belirten Işın, “Enerji dönüşümünün ciddi bir tesis olarak hazırlanması lazım. Türkiye’de yanlış bir algı var. Anız yakma vahşi bir yakma. Doğru yakma yöntemi bir tesiste filtre ederek yakmadır. Isıyı kullanılıp, elektrik enerjisi üretiyoruz. Anız yakmak kesinlikle yasak ve cezası olan bir durum” dedi.
Finansal teknoloji şirketi Papara’nın Ahbap iş birliğiyle hazırladığı Bilime Açılan Kapı gezici
TIR
’ı Şakrak, Hatay NATO Çadırkent’e ulaştı.
Deprem
bölgesindeki çocuklar için etkileşimli bir öğrenme alanı sunan gezici TIR’ı Şakrak’ta bulmaca ve oyunlarla deneyime interaktif katılımları sağlanan çocuklar, atölye bölümünde, öğrendiklerini uygulayarak pekiştiriyor.
EMRE KENCİ: ÜLKEMİZİN YARALARINI SARMAYA YÖNELİK DESTEKLERİMİZ DEVAM EDECEK
Depremden etkilenen çocuklar özelindeki toplumsal iyileştirme amacı taşıyan projesiyle teknolojinin dayanışma ve öğrenme konusundaki potansiyelini yenilikçi bir yolla somutlaştırdıklarını dile getiren Papara CEO’su Emre Kenci, “Papara olarak deprem bölgesindeki ihtiyaçları gündemimizin üst sıralarında tutmaya devam ediyoruz. Sürdürülebilir yardımlaşma için teknolojiyi kullanmayı amaç edinen Papara, Ahbap’ın önemli destekçilerinden biri. Deprem bölgesinde yaşamın normalleşmesine ve ülkemizin bu yaraları sarmasına yönelik desteklerimiz, Ahbap gibi etkin ortakların kolaylaştırıcılığında devam edecek” dedi.
HALUK LEVENT: DEZAVANTAJLI OLAN TÜM ÖĞRENCİLER İÇİN DEĞİŞİM YARATMAYI HEDEFLİYOR
Ahbap Derneği’nin yeni iş birliği modelleri ve projelerle çağdaş ve sürdürülebilir yardımlaşma ve dayanışma ağları oluşturmak, yerel kültürün korunarak günümüz teknolojik olanaklarıyla gelişmesine ve geleceğe taşınmasına katkı sağlamak gibi amaçlarla faaliyet gösterdiğini ifade eden Ahbap Derneği Genel Başkanı Haluk Levent ise “Bilimsel keşfi teşvik etmek için INFINIA tarafından tasarım, teknoloji ve inovasyonu temel alan bir altyapıyla hazırlanan B.A.K gezici TIR’ları bilim ve sanat kaynaklarına erişim konusunda dezavantajlı olan tüm öğrenciler için değişim yaratmayı hedefliyor. Deprem sonrası özellikle çocuklar için toplumsal iyileştirmeyi hedefleyen bu projeyle Ahbap, toplumu ve dünyayı daha iyi bir yer haline getirme amacını bilim ve sanatı bir aracı olarak kullanarak sunuyor. Depremin ardından en hızlı hareket eden ve teknolojinin gücünü kamuoyu yararına kullanmak için eyleme geçen markalardan biri olan Papara ile bu proje kapsamındaki iş birliğimiz çok değerli. Deprem bölgesindeki ihtiyaçları güncel olarak takip eden Papara ile iş birliklerimiz sürecek” ifadelerini kullandı.
10 BİNDEN FAZLA ÇOCUĞA ULAŞACAK
Ankara’dan yola çıkan ve Hatay’daki NATO konteyner kente ulaşan Bilim TIR’ı Şakrak, 3 haftalık sürenin sonunda Emlak Konut Konteyner Kent’te hizmet vermeye devam edecek. Buradan da Defne ilçesine hareket edecek olan TIR, Hatay’daki çocuklardan sonra diğer deprem kentlerindeki çocuklarla buluşacak. Bilim iletişimcilerinin eşliğinde bir – bir buçuk saatlik seanslarla her gün 100 çocuğa ulaşması beklenen Şakrak, deprem bölgesinde kaldığı süre boyunca 10 binden fazla çocuğa etkileşimli ve sürükleyici bir öğrenme deneyimi sunması bekleniyor.
ÇOCUKLAR EKOLOJİK DENGE VE ZİNCİR REAKSİYONU DENEYİMLEYEREK ÖĞRENECEK
Papara’nın Ahbap iş birliğiyle destek verdiği projesi Şakrak bilim TIR’ının teması, Doğanın Bilmecesi, teknolojinin olanaklarını kullanarak, deprem bölgesindeki çocuklara ekolojik denge ve zincir reaksiyon kavramlarını, doğadaki farklı canlılar arasındaki bağlantıları ve bu canlıların sürekli etkileşimini sürükleyici bir deneyimle keşfetme imkânı sunuyor. Ahbap’ın proje ortaklarından INFINIA tarafından tasarlanan Bilime Açılan Kapı TIR’ı Şakrak’ın deneyim ve atölye seanslarına 8-10 kişilik gruplar hâlinde katılan çocuklar, bilim iletişimcilerinin eşlik ettiği öğrenme deneyimlerinde, doğal dengenin nasıl işlediğini keşfediyor. Bulmaca ve oyunlarla deneyime interaktif katılımları sağlanan çocuklar, atölye bölümünde, öğrendiklerini uygulayarak pekiştiriyor.
TBMM’nin ev sahipliğinde düzenlenen Asya Parlamenter Asamblesi (APA) İcra Konseyi Toplantısı, üye ülkelerin meclis başkanları ve çok sayıda milletvekilinin katılımıyla Antalya’da düzenlendi. TBMM Başkanı
Numan Kurtulmuş
‘un başkanlık ettiği toplantının ana gündemini de İsrail’in saldırıları altındaki
Filistin
oluşturdu. Toplantının açılışında TBMM Başkanı Numan Kurtulmuş ile APA Genel Sekreteri, Kamboçya, Filistin, Rusya ve Özbekistan’dan katılımcılar birer konuşma yaptı.
SOYKIRIMA VARAN EYLEMLER
APA’nın, İsrail’in Gazze şeridindeki hastane ve okullar da dahil vahşi saldırıları karşısında, İsrail işgalci rejiminin soykırıma varan eylemlerini durdurmaya yönelik girişimleri dile getirilen toplantıda Filistin Ulusal Konseyi Başkan Yardımcısı Ali Faysal, uluslararası çağrıda bulundu. İsrail’in saldırılarını Filistin’e karşı ırkçı, soykırım ve vahşi eylemler olarak nitelendiren Faysal, “Filistinli çocuklar soruyorlar, ‘Dünya çocukları her gün sabah rahat bir şekilde gözlerini açıp sütlerini içerken, biz neden gözlerimizi açtığımızda kan içiyoruz. Bizler neden ölüm kucaklıyoruz. Amerikalılar ve Avrupalılar neden İsrail’in faşizmine destek veriyor ve susuyorlar’ diyorlar” diyerek tepki gösterdi.
SİYASİ VE EKONOMİK BOYKOT ÇAĞRISI
İsrail’i yasaklı silahları kullanmakla da suçlayan Faysal, İsrail’in abluka altındaki 2,5 milyon insanı tamamıyla yeryüzünden kaldırmayı amaçladığını belirterek, Filistin’in hiçbir zaman Yahudi ve Kudüs’ün hiçbir zaman İsrail başkenti olmayacağını dile getirdi. Filistin direnişinin meşru hak olarak desteklenmesini isteyen Ali Faysal, Gazze’ye yönelik düşmanca saldırıların hemen durdurulması ve geçici ateşkesin sürekli ateşkese dönüştürülmesi, Gazze’de ablukanın kaldırılmasını istedi. Gıda, insani yardım, su, elektrik gibi insani unsurların Gazze’ye getirilmesi, Gazze’deki halk için, yeniden bölgenin imarı için geçici barınma alanlarının oluşturulması taleplerini de açıklayan Faysal, İsrail cezaevlerindeki tüm Filistinlilerin serbest bırakılması, tutuklamaların sona ermesini de istedi. Filistin devletinin kabul edilmesi ve BM’de tam üyeliğinin sağlanması ve Filistin halkının kimliğinin dünyaca tanınması gibi şartlar sıralayan Filistin Ulusal Konseyi Başkan Yardımcısı Ali Faysal, tüm Asya ülkelerini de hem siyasi hem ekonomik olarak İsrail’i boykot etmeye çağırdı.
37 TRİLYON DOLARLIK YURT İÇİ HASILA
Asya’nın dün olduğu gibi yarın da dünyada medeniyetin, kültürün, bilimin, kalkınmanın ve ekonomik gelişmenin merkezi olmaya aday olduğunu belirten TBMM Başkanı Numan Kurtulmuş, “Zaten Asya şu anda sahip olduğu potansiyeller itibariyle bunun işaretlerini ortaya koymaktadır. Örnek olarak şu anda dünya nüfusunun yüzde 60’ı Asya ülkelerindedir. Yine aynı şekilde 37 trilyon dolarlık muhteşem bir yurt içi hasılasıyla Asya ülkeleri dünyanın toplam yurt içi hasılasının yüzde 35’ine sahiptir. Yine dünya ticareti bakımından şimdiden Asya ülkeleri fevkalade önemli bir noktaya gelmiş. Dünya ticaretinin yüzde 38’i Asyalı ülkeler tarafından icra edilir bir noktaya gelmiştir” dedi.
ASYA ÜLKELERİNİN ÖNEMİ
Asya’da bilim, teknoloji ve eğitimde de fevkalade önemli atılımların yapıldığını kaydeden Kurtulmuş, “Örneğin 2023’te dünyanın en büyük 100 üniversitesinden 26’sı Asya ülkelerindedir. Yine aynı şekilde dünyanın en ileride olan 5 ülkesinden 4’ü Asya ülkesidir. Avustralya’da bir araştırma merkezinin yaptığı dünyanın en kritik 44 sektöründen 37’inde Asya ülkeleri öncü durumdadır. Bu ve benzeri tablolar ortaya koyuyor ki, Asya önümüzdeki dönemde dünyaya öncülük potansiyeline şimdiden kavuşmuş vaziyettedir. APA ve ilgili kuruluşlar tarihi bir öneme sahiptir. Ve elimizdeki bu imkanları en iyi şekilde değerlendirmek zorundayız” diye konuştu.
FİLİSTİN’İN ÇAĞRISINA DESTEK
Filistin Ulusal Konseyi Başkan Yardımcısı Ali Faysal’ın Filistin meselesiyle ilgili dile getirdiği tekliflerin tamamına Türkiye olarak katıldıklarını açıklayan Numan Kurtulmuş, “Ancak daha ileri adımlar atmak zorundayız. Bugün dünyada yaşadığımız sistemik dağınıklığın dünya sisteminin başarısızlığının ve bir şekilde sorunları çözme yeteneğini kaybetmiş olmasının en açık ve en kahredici göstergesi şu anda Filistin’de devam eden, Filistin halkına karşı sürdürülen artık soykırım boyutlarına varmış olan açık bir katliamdır. Ne yazık ki dünyayı yöneten ülkelerin, özellikle başta Amerika Birleşik Devletleri olmak üzere batılı ülkeler böylesine açık bir katliama dahi taraf tutarak katliamı yapana karşı, ‘Sen katliam yapıyorsun’ demek insanlığını gösterememektir. Tam tersine. Bu katliamın karşısında sessiz, kör ve sağır olarak kalmayı tercih ediyorlar” dedi.
FİLİSTİN İÇİN 3 TEMEL MESELE
Filistin’de 50 gündür dünyanın en ağır işgali, en ağır insanlık dışı saldırıları, katliamı, soykırım boyutlarına varmış olan bir
devlet
terörünün karşısında her 10 dakikada bir çocuğun öldürüldüğünü dile getiren Kurtulmuş, acil ateşkesin kalıcı hale gelmesini diledi. Filistin sorununun çözülebilmesi için 3 temel meselenin uluslararası camia tarafından dikkatli bir şekilde takip edilmesi ve sonuç alınmasının şart olduğunu da kaydeden Kurtulmuş, şöyle devam etti:
“Bunlardan birincisi başkenti Kudüs olan tam manasıyla hür, egemen, toprak bütünlüğü sağlanmış olan Filistin Devleti kurulmadan, Orta Doğu’da barış olmayacak. İkincisi Mescid-i Aksa başta olmak üzere müslümanların ve hristiyanların kutsal mekanlarının korunması, uluslararası camia tarafından garanti altına alınmalıdır. Üçüncüsü ise yerleşimciler adı altında böyle şık bir tabirle ifade edilen Yahudi yerleşimcilerin, yani işgalcilerin, yani gaspçıların gasp ettikleri yerlerden bir an evvel çıkartılması ve oranın asıl sahipleri olan Filistinli kardeşlerimizin oraya yerleştirilmesi esastır. Bu 3 temel siyasi mesele çözümlenmeden, altını çizerek söylüyorum, Ortadoğu’da barış asla gerçekleşmeyecektir. Onun için diyoruz ki uluslararası camia bütün uluslararası platformları kullanarak Filistin meselesinin çözümünde üzerine düşen gayreti göstermek zorundadır.”
NETANYAHU VE ÇETESİ HESAP VERMELİDİR
Bu zulmü yapanların yanına kar kalmayacağını da söyleyen Kurtulmuş, sözlerini şöyle sürdürdü:
“Aynen Saray Bosna katliamını yapan katiller nasıl Uluslararası Savaş Suçları Mahkemesi’nde hesap verdiyse,
Netanyahu
ve çetesi de Uluslararası Savaş Suçları Mahkemesi’nde mutlaka ama mutlaka hesap vermelidir. Bunun için de uluslararası camia her türlü hazırlığını yapmalı ve bu anlamda Filistin halkıyla dayanışma içerisinde olmalıdır. Ayrıca bugün gerçekten ümitvar olarak izlediğiniz bir şey dünyanın dört bir tarafında insanlık cephesinin uyanmaya başladığıdır. Londra’da önce 300 bin kişi, arkasından 1 milyon kişi, Washington’da, New York’ta, Paris’te, Berlin’de dünyanın birçok yerinde hükümetlerin İsrail’e destek olan ülkelerin başkentlerinde bile insanlar, yüz binler sokağa çıkıyor, ‘Yeter artık. Bu zulmü durdurun’ diyerek feryat ediyorlar. Bu artık insanlığın dile geldiği yöneticilerinin sessizliğine rağmen halklarının kararlılık içerisinde olduğunun açık ve ümit verici bir göstergesidir.”
29 KASIM FİLİSTİN HALKIYLA DAYANIŞMA GÜNÜ
29 Kasım’ın bütün dünyada Filistin Halkıyla Dayanışma Günü olduğunu belirten ve Türkiye’nin Filistin halkının bu meşru müdafaasına sonuna kadar destek çıkacağını da söyleyen Meclis Başkanı Kurtulmuş, şunları kaydetti:
“İki hafta sonra Uluslararası İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi’nin kabul edilişinin 75’inci yıl dönümünü idrak edeceğiz. Uygulanan bir beyanname var mı? Böyle bir beyannamenin artık kağıt üzerinde kalmaktan başka bir anlam taşıdığını söyleyebilir miyiz? Ne yazık ki 75’inci yıl dönümü öncesinde İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi sadece kağıt üzerinde sadece arşiv raflarında kalan kuru bir metinden öteye bir anlam ifade etmiyor. Maalesef bu vesileyle de insanlığın bir uyanış içerisinde olmasını temenni ederim. Nasıl ki Gazze’nin yıkıntıları altında kalan sadece Gazze’nin masum ve masum halkı, siviller, kadınlar, çocuklar ve kimsesizler değil aynı zamanda dünya sisteminin bütün kurumlarıysa 75’inci yılını idrak edeceğimiz İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi yıl dönümünde de aslında raflara kaldırılan maalesef uluslararası sistemin insanlıkla ilgili temennileri ve duygularıdır. Burada bir kez daha ifade etmek istiyorum ki hiç kimsenin timsah gözyaşlarını dökmesine gerek yoktur. Samimi bir şekilde dünyada zaten var olan insan hak ve özgürlüklerini korumaya dönük bu metinlerin uygulama imkanının bulunmasını sağlayacak adımların atılması şarttır.”
Olay, sabah saatlerinde Cizre ilçesi Dicle Nehri kıyısındaki Bırca Belek Park kenarında yaşandı. İsimleri öğrenilemeyen 2 kız kardeş, Dicle Nehri’ne atladı. Durumu fark eden çevredekiler, ekiplere ihbar etti. Bölgeye sağlık, itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Adrese sevk edilen ekiplerle birlikte nehire giren bölge halkı, 1 genç kızı kurtardı. Ancak diğer kız akıntıya kapıldı. Ekipler suyun içerisinde çıkarılan kıza müdahale edip, sonra Cizre Devlet Hastanesi’ne kaldırdı. Suya düşüp akıntıya kapılan diğer kız için arama kurtarma çalışması başlatıldı.
Asayiş Şube Müdürlüğü, Ahlak Büro Amirliği ekipleri İnternet üzerinden
Tiktok
‘ta
para
karşılığı
müstehcen
içerikli canlı
yayın
yapıldığının tespit edilmesi üzerine harekete geçti. Görüntülerdeki kadının para karşılığında gömleğinin düğmelerini yavaş yavaş açtığı tespit edildi.
Polis harekete geçerek şüpheli G.D.’nin Kartal’daki evine baskın yaptı. Gözaltına alınan G.D., Gayrettepe’de bulunan Asayiş Şube Müdürlüğüne getirildi. Ahlak Büro Amirliğinde işlemleri yapılan G.D. savcılık talimatıyla mevcutlu olarak İstanbul, Anadolu Cumhuriyet Başsavcılığına sevk edildi.
AB ve TBB tarafından finanse edilen ‘Batı Balkanlar ve Türkiye’ye Yönelik Yatay Destek’ programı kapsamında TBB Avukat Özdemir Özok Kongre ve Kültür Merkezi’nde, ‘Türkiye’de Kadınların Adalete Erişimi Uluslararası Konferansı’ düzenlendi. Konferansa, AB Türkiye Delegasyonu Başkanı Nikolaus Mayer-Landrut ve
TBB Başkanı
Erinç
Sağkan
ile davetliler katıldı.
TBB Başkanı Erinç Sağkan, Gazze’de 2 bin 500’ün üzerinde kadınının, İsrail’in saldırılarıyla hayatını kaybettiğini dile getirerek, “Her ne sebeple olursa olsun sivillere, özellikle de kadın ve çocuklara zarar verilmesi, uluslararası savaş hukuku bakımından da açıkça suç olarak tanımlanmıştır. İnsancıl hukukun ve savaş hukukunun tüm kurallarını yok sayarak devam ettirilen ve Filistin’de kadınların ve çocukların katledildiği saldırılar karşısında TBB olarak üstlendiğimiz sorumluluk neticesinde, bu insanlık suçunun sorumluları hakkında Uluslararası Ceza Mahkemesi’ne başvurmuş olduğumuzu ve süreci yakından takip ettiğimizi burada bir kez daha sizlerle paylaşmak isterim” diye konuştu.
‘DEPREM, ADLİ YARDIMIN ÖNÜNDEKİ ENGELLERİ ARTIRDI’
Sağkan, kadınların adli hizmetlere erişimine yönelik projelerin, 6 Şubat’taki depremlerin ardından daha da önem kazandığını belirterek, “Projemizin öncü faaliyetlerinden biri olan ‘Deprem Bölgelerinde Toplumsal Cinsiyet Analizi: Kadınların Adalete ve Adli Yardıma Erişimi’ başlıklı raporda, uzmanlarımızın saha bulguları, depremden sonra toplumsal cinsiyet eşitsizliği ve kadınların erkeklere bağımlılığının, baroların ve avukatların uğradığı zararlar sebebiyle adli yardımın önündeki temel kurumsal engellerin arttığını açık bir şekilde göstermektedir. Bu bağlamda, bugün bir araya gelmemizi sağlayan ‘Kadınların Adalete Erişiminin Desteklenmesi Projesi’nin de bu süreçte şiddet ve deprem mağduru kadınların hayatına en doğru yerden dokunabilecek projelerimizden biri olacağına inancımız tamdır” ifadelerini kullandı.
‘ENGELLERİN BAŞINDA EKONOMİK ZORLUKLAR GELMEKTE’
Kadına yönelik şiddetin farklı boyutlarıyla, toplumsal ve küresel alandaki hayati sorunlardan biri olduğunu vurgulayan Sağkan, “Kadının maruz kaldığı şiddetin bir hak arama mücadelesine dönüştürülebilmesi, şiddet döngüsünü kırabilmenin temelini oluşturur. Bu temelin en önemli ayağı ise adalete erişimin sağlanmasıdır. Hepimizin malumu olduğu üzere, adalete erişimin önündeki engellerin başında ekonomik zorluklar gelmektedir. Adli yardım, avukatlık ücretini karşılayamayacak durumda olan kadınların nitelikli avukat temsilinden yararlanmasını sağlayacak bir sistemdir. Adli yardım, bir dayanışma ya da seçenek değil, toplumun bütününün dezavantajlı gruplara karşı yükümlülüğüdür. Ne yazık ki bu alandaki ihtiyaçlar, mevcut olanakların çok daha ötesindedir. Depremin ve sebep olduğu çok yönlü mağduriyetin boyutları düşünüldüğünde, kadınlar için bu ihtiyaç çok daha büyük boyutlara ulaşmıştır” açıklamasında bulundu.
‘KADIN MÜCADELESİNE VERİLEN EN BÜYÜK ZARAR’
Türkiye’nin İstanbul Sözleşmesi’nden çekilmesinin, kadınların adli ihtiyacını artırdığını söyleyen Sağkan, “Türkiye’nin İstanbul Sözleşmesi’nden çekilmesi ve maalesef yargının da bu usule aykırı yönteme ‘dur’ dememesi, Türkiye’deki kadın mücadelesine verilen en büyük zararlardan bir tanesidir” dedi. Sağkan, Türkiye’nin İstanbul Sözleşmesi’nden çekildiği günden itibaren sivil
toplum
kuruluşları, baroların kadın hakları merkezleri ve TBB Kadın Hukuku Komisyonu’nun bugüne kadarki çalışmalarının, İstanbul Sözleşmesi’nin yürürlükten kalkmasına rağmen yaşatılması için büyük fedakarlık örneği olduğunu söyledi.
TBB Başkanı Sağkan ile AB Türkiye Delegasyon Başkanı Meyer-Landrut, Adıyaman, Malatya, Kahramanmaraş, Hatay, Sinop, Bilecik, Bursa ve Tunceli olmak üzere toplam 8 pilot ilde kadınlara sunulacak adli yardım hizmetlerinin fonlanmasına yönelik hibe programını imzaladı.
Olay, dün akşam saatlerinde, Osmangazi ilçesi Demirtaş Barbaros Mahallesi’nde bir apartmanda meydana geldi. G.K., kendisini aldattığından şüphelendiği sevgilisi Y.U. ile evde tartıştı. İddiaya göre, tartışma sonrası G.K., Y.U.’yu 2’nci kattaki evlerinin penceresinden boşluğa itti. Metrelerce yükseklikten zemine düşen Y.U., komşularından yardım istedi.
‘ALDATMANIN BEDELİ’
Yerde hareketsiz yatan sevgilisinin yanına gelen G.K., elindeki bıçakla etrafa tehdit savurdu. Kendisini görüntüleyen komşularına da tepki gösteren G.K., “Beni aldatmanın bedeli bu, erkek olun karınıza sahip çıkın” dedi.
İhbar üzerine adrese polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Y.U., olay yerindeki ilk müdahalesinin ardından hastaneye kaldırıldı. Y.U.’nun vücudunun çeşitli yerlerinde kırık olduğu tespit edildi. Bilinci açık olan Y.’U.’nun, polise sözlü olarak verdiği ifadesinde, kendisini pencereden G.K.’nin ittiğini söylediği öğrenildi. Polis ekiplerinin gözaltına aldığı ve ifadesinde suçlamaları kabul etmeyen G.K., sevgilisinin dengesini kaybedip camdan düştüğünü, kendisinin itmediğini söyledi. İl Emniyet Müdürlüğü’nde sorgusu devam eden G.K, işlemlerinin ardından adliyeye çıkarılacak. (DHA)
ICRC,
Hamas
’tan teslim aldıkları 24 kişinin Gazze’den Refah Sınır Kapısı’na götürülmesini ve 33 Filistinli tutuklunun Ofer hapishanesinden Ramallah’a serbest bırakılmasını organize ettiklerini belirtti.
Çanakkale Boğazı ile Adalar hattında yolcu ve araç taşımacılığı yapan GESTAŞ firması, Ege Denizi’nin kuzeyindeki olumsuz hava şartları nedeniyle
feribot
seferlerinin
iptal
edildiğini duyurdu. Buna göre; Geyikli-
Bozcaada
ile Kabatepe-
Gökçeada
hattında yarın yapılması planlanan tüm feribot seferleri iptal edildi.
Kaza, sabah erken saatlerde Çamlıtepe Mahallesi’nde meydana geldi. Okula gitmek için evinden çıkan
Buğrahan
Yiğit’e yolun karşısına geçmek istediği sırada B.A. yönetimindeki plakası öğrenilemeyen
otomobil
çarptı. Kazayı görenlerin ihbarıyla gelen sağlık ekiplerinin kontrolünde Yiğit’in hayatını kaybettiği belirlendi. Kazanın ardından olay yerinden kaçan sürücü B.A. ise polisin çalışmasıyla yakalanarak gözaltına alındı.
Ölümü ile yakınlarını yasa boğan Buğrahan Yiğit’in cenazesi, Adli Tıp Kurumu morgunda yapılan otopsi işlemlerinin ardından ailesine teslim edildi.
Polisin kazayla ilgili soruşturması sürüyor.
Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre; Emniyet Genel Müdürlüğü Terörle Mücadele Daire Başkanlığı koordinesinde, il emniyet müdürlüklerince
PKK
/KCK terör örgütüne yönelik 18 ilde eş zamanlı operasyonlar düzenlendi. Sosyal medya üzerinden terör örgütü propagandası yapan, PKK/KCK üyesi olarak faaliyetlerde bulunan ve yurt dışında terör eylemlerinde bulunduğu tespit edilen toplam 98 şüpheli gözaltına alındı. Yapılan aramalarda, silah ve mühimmatın yanı sıra örgütsel dokümanlar ele geçirildi. Operasyonlar devam ediyor.
Edinilen bilgiye göre, Bodrum’dan İstanbul’a gelen Mavi Gök firmasına ait Cessna tipi TC-ART saat 11.20’de
Atatürk Havalimanı
‘na iniş yaptı. Uçak iniş yaptıktan kısa bir süre sonra pisten çıkarak yeşil alana çıktı. Kaza sonrası uçakta bulunan iki pilot kazayı yara almadan atlatırken, yeşil alana çıkan uçak ekipler tarafından kurtarıldı. Uçağı kurtarma çalışmaları sırasında
pist
hava trafiğine kapatıldı.
Olay, dün gece saatlerinde
Fatih
Balat Mahallesi’nde bulunan tekne iskelesinde meydana geldi. İddiaya göre, iskelede demirleyen tekne sahibi Osman Kılıç ile Ali Rıza Aslan arasında henüz bilinmeyen bir nedenle tartışma çıktı. Tartışma kısa sürede kavgaya dönüştü.
Osman Kılıç yanında bulunan silahla Aslan’a art arda ateş etti. Silahtan çıkan kurşunlar Aslan’ın göğsüne isabet etti. Silah sesleri üzerine çevredekiler durumu polis ve sağlık ekiplerine bildirdi. İhbar üzerine olay yerine gelen sağlık ekipleri göğsünden yaralanan Ali Rıza Aslan’ı ambulansla hastaneye kaldırdı. Aslan tüm müdahalelere rağmen hayatını kaybetti. Polis ekipleri şüpheli Osman Kılıç’ı gözaltına aldı. Haberi duyarak olay yerine gelen Aslan’ın yakınları sinir krizi geçirdi.
Yüreğir ilçesi Seyhan Mahallesi’ndeki 14 katlı apartmanın 13’üncü katındaki dairede, saat 10.00 sıralarında,
yangın
çıktı. Çıkış nedeni belirlenemeyen yangın, kısa sürede tüm daireyi sardı. Alevleri gören apartmandakilerin ihbarı üzerine, adrese çok sayıda itfaiye ekibi sevk edildi. İtfaiye ekiplerinin müdahalesiyle, yaklaşık 1saatte yangın söndürüldü. Yangında yaralanma ya da can kaybı yaşanmazken, ev kullanılamaz hale geldi. Yangının çıkışıyla ilgili inceleme başlatıldı.
CHP Genel Başkanı Özel’in bugün anma törenlerine katılması, Aliya İzzetbegovic’in kabrini ziyaret etmesi ve Saraybosna Belediyesi’nin düzenlediği 25 Kasım resepsiyonuna katılması öngörülüyor.
BM
Özel Koordinatörü Wennesland, dün İsrail- Hamas arasında başlayan esir takasına ilişkin açıklamasında,“22 Kasım Çarşamba günü üzerinde anlaşılan, 7 Ekim’de Hamas ve diğerleri tarafından kaçırılan 13 İsrailli rehinenin serbest bırakılması ile İsrail hapishanelerindeki 39 Filistinli mahkumun serbest bırakılmasını öngören anlaşmanın bugünkü başlangıcını memnuniyetle karşılıyorum.
Gazze’de tutulan bir dizi yabancı işçinin serbest bırakılmasını da memnuniyetle karşılıyorum. Önümüzdeki günlerde daha fazla kişinin serbest bırakılmasını sabırsızlıkla bekliyorum” ifadelerine yer verdi. Wennesland, geçici ateşkesin başarılı olduğunun altını çizerek kalıcı ateşkesi bu durumun üzerine inşa edilebileceğini belirtti.
“KATAR, MISIR VE ABD’Yİ ÇABALARINDAN DOLAYI TEBRİK EDİYORUM”
Wennesland, ‘Hamas ve diğerleri’ tarafından tutulan tüm esirlerin serbest bırakma çağrısını yineleyerek “Katar, Mısır ve ABD Hükümetlerini bu anlaşmayı kolaylaştırmak için gösterdikleri kararlı çabalar dolayısıyla takdir ve takdirle karşılıyorum.
İlgili tüm tarafları taahhütlerini yerine getirmeye ve provokasyonlardan ya da bu anlaşmanın tam olarak uygulanmasını etkileyebilecek her türlü eylemden kaçınmaya çağırıyorum. Ayrıca tarafları, insani ateşkesin uzatılması ve daha barışçıl bir gelecek için her türlü çabayı sarf etmeye çağırıyorum” dedi.
Tayland
Dışişleri
Bakanlığı açıklamasında “Tel Aviv’deki Tayland Kraliyet Büyükelçiliği tarafından Tayland Dışişleri Bakanlığı’na, rehin tutulan 10 Tayland vatandaşının serbest bırakıldığı ve Refah Sınır Kapısı’ndan
İsrail
‘e girdiği bilgisi verildi. Hatzerim Hava Kuvvetleri Üssü’ndeki işlem noktasına naklediliyorlar” denildi.
‘KALAN REHİNELERİN SERBEST KALACAĞINA İNANIYORUZ’
Bakanlık, 10 Taylandlının Shamir Tıp Merkezine (Assaf Harofeh) götürüleceğini ve 48 saat tıbbi gözetim altında tutulacağını ayrıca ifade etti. Tayland, ‘bu ilk rehinelerin’ serbest bırakılmasını sağlamak için yardım eden yani Katar, İsrail, Mısır, İran, Malezya ve ICRC kurumuna teşekkür ederek “Geriye kalan tüm rehinelerle ilgilenileceği ve en kısa sürede güvenli bir şekilde serbest bırakılacağına dair derin umudumuz var” dedi.
Tayland Başbakanı Srettha Thavisin ve Dışişleri Bakanlığı, esir sayısını dün akşam 12 olarak açıklamış ancak Bakanlık, bugün yapılan “İlk bildirilen 12 rakamı teyit üzerine 10 olarak güncellenmiştir” düzeltmesiyle dün serbest kalan esir sayısının 10 olduğunu belirtti.
Belçika
Başbakanı Alexander De Croo ile İspanya Başbakanı Pedro Sanchez, iki günlük İsrail ve Mısır ziyaretinden ardından dün Refah Sınır Kapısı’na giderek burada, ‘sivillerin öldürülmesine’ son verilmesini ve kalıcı ateşkes yapılmasını istedi.
Ancak De Croo ve Sanchez’in sözleri, hem
Netanyahu
hem de İsrail Dışişleri Bakanı Eli Cohen tarafından şiddetli biçimde eleştirildi ve iki lider ‘terörizme destek vermekle’ suçlandı. Yerel basında İspanya ve Belçika’nın İsrail’deki büyükelçilerinin İsrail Dışişleri Bakanlığı’na çağrıldığı açıklandı.
Belçika Başbakanı De Croo, bugün Netanyahu’ya cevap vererek “Gazze’deki çatışmalarla ilgili Refah kapısında söylediğim sözleri okuyunuz, Başbakan Netanyahu. Bu konunun arkasındayım; daha fazla sivil kaybı olmasın” dedi.
İl Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri,
kripto para
vaadiyle halkı dolandıran çete üyelerinin yakalanması için çalışma yaptı. 35 kişiyi, 10 milyon 800 bin TL dolandırdığı belirlenen çete üyelerine yönelik ‘Kırık Zincir’ operasyonu düzenlendi. Bursa’da olduğu belirlenen çete üyelerinin evlerine, gece eş zamanlı baskınlar yapıldı. Şüphelilerin ev ve araçları polis ekipleri tarafından arandı. Aramalarda ele geçirilen lüks araçlar, nakit ve altınlara el koyuldu. Operasyonda gözaltına alınan 5 şüpheli emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. Şüphelilerden E.C.Ö., O.Ö. ve B.S.Y. tutuklanırken; M.U.Ö. ve H.Ö. serbest bırakıldı.
Emre Mahallesi Göksu Sokak’ta oturan Raziye Ebru Erciyes, 20 Haziran 2021’de saat 04.30 sıralarında 11’inci kattaki evinin balkonundan düşüp, hayatını kaybetti. Olayın ardından şüpheli olarak gözaltına alınan 8 yıllık eşi Hasan Devran Erciyes, adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. Kayseri Cumhuriyet Başsavcılığı’nın yürüttüğü soruşturmanın ardından Erciyes hakkında, ‘Eşe karşı kasten öldürme’ suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemiyle dava açıldı. Davanın ilk duruşmasında ifade veren
sanık
Erciyes, “Ebru, cama sıçradığında ben de sıçradım ama tutamadım. Hemen kendini aşağı attı. Amacım, Ebru’yu yakalamaktı. Fakat mümkün olmadı. Muhtemelen peteğe basıp, atlamış olabilir” dedi.
Kayseri 6’ncı Ağır Ceza Mahkemesi’nde 5 Mayıs’ta görülen davanın karar duruşmasında, savcı önceki duruşmada verdiği mütalaasını tekrar edip, sanık Erciyes’in üzerine atılı suçu işlediğine dair her türlü şüpheden uzak, kesin ve inandırıcı delil elde edilemediğinden beraatine karar verilmesini istedi. Hasan Devran Erciyes ise son sözünde, “Diyeceğim bir şey yok. Her şeyi olduğu gibi anlattım. Beraatimi istiyorum” dedi. Mahkeme heyeti, sanık Hasan Devran Erciyes’in, ‘Eşe karşı kasten öldürme’ suçundan beraatine hükmetti.
KARARA İTİRAZ
Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatları ve ölen Erciyes’in şikayetçi yakınları, karara itiraz edip, dosyayı Kayseri Bölge Adliye Mahkemesi’ne taşıdı. İtiraz dilekçesinde, sanığın, iddianame doğrultusunda müebbet hapisle cezalandırılması gerektiği belirtildi.
Dosyanın geldiği 1’inci Ceza Dairesi’nde yapılan incelemede, yerel mahkemenin verdiği kararda, usule ve esasa ilişkin herhangi bir hukuka aykırılığın bulunmadığı, delil ve işlemlerde herhangi bir eksikliğin olmadığı ve ispat bakımından değerlendirmenin yerinde olduğu belirtilerek, yapılan başvurunun esastan reddine karar verildi. Oy birliğiyle alınan kararın, Yargıtay temyiz yolunun açık olmak üzere verildiği belirtildi.
Olay, 4 Ağustos’ta saat 13.00 sıralarında, Seyhan ilçesi Gülbahçesi Mahallesi’nde meydana geldi. Sokakta husumetlisiyle karşılaşan şüpheli Mervan A., tabancayla ateş açıp kaçtı. Silahtan çıkan kurşunlardan biri olayla ilgisi bulunmayan, sokaktaki Z.K.’nin eline isabet etti. Ambulansla hastaneye kaldırılan Z.K., tedavisinin ardından taburcu edildi.
Mahallelinin ihbarıyla bölgeye sevk edilen polis ekipleri, şüphelinin yakalanması için çalışma başlattı. Seyhan Emniyet Müdürlüğü, Suç Önleme ve Soruşturma Büro Amirliği ekipleri, Mervan A.’yı Obalar Caddesi’ndeki evine geçen cuma günü yapılan baskında yakaladı. Evdeki aramada 1 otomatik av tüfeği, ruhsatsız tabanca ve çakmak gazı ile güçlendirilmiş el yapımı
patlayıcı
ele geçirildi.
‘PATLAYICI BANA AİT DEĞİL’
Polis merkezine götürülen Mervan A., ifadesinde, silahları husumetli olduğu kişilerden korunmak için bulundurduğunu öne sürerek, “Patlayıcı bana ait değil. Başkası getirip bırakmış, kim olduğunu bilmiyorum” dedi. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Mervan A., çıkarıldığı mahkeme tarafından tutuklandı.
34 KEZ MOTOSİKLET HIRSIZLIĞINDAN YAKALANMIŞ
Üsküdar
, Bulgurlu’da 20 Kasım 2023 tarihinde park halindeki bir motosiklet çalındı. Oto Hırsızlık Büro Amirliği tarafından olayla ilgili başlatılan soruşturmada olayı gerçekleştirdikleri iddia edilen Rüzgar A.(22), Kerem A.(25) ve Davut G.(38) gözaltına alındı. Yakalanan Rüzgar A.’nın poliste 34’ü motosiklet hırsızlığı olmak üzere toplam 39 suç kaydı olduğu tespit edildi. Şüphelilerin sorgusu Asayiş Şube Müdürlüğünde tamamlandı. Polis ekipleri gözaltındaki motosiklet tamircisi Davut G.’nin dükkanında yaptığı aramada çalıntı olduğu değerlendirilen motosiklet parçaları, bir ruhsatsız tabanca ve hassas terazi ele geçirdi. Şüpheli Kerem A.’nın üzerinde ise, bir miktar uyuşturucu madde bulunduğu belirtildi.Oto Hırsızlık Büro Amirliğinde işlemleri tamamlanan 3 şüpheli adliyeye sevk edildi. Şüpheliler tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Haberin Tüm Fotoğrafları
Haberin Tüm Fotoğrafları
Doğu Karadeniz’in sahil kentlerinde sabah saatlerinde
fırtına
etkili oldu. Etkili fırtınada oluşan dev dalgalar nedeniyle Esenyalı
Gemi
İşletmeciliği’ne ait ‘FR Pearl’ adlı kuru yük gemisi, kıyıya sürüklendi. Bir süre sonra gemi, Karadeniz Sahil Yolu kenarında kayalıklara oturdu. 12 müretteabatın bulunduğu gemi için kurtarma çalışması başlatıldı.
13 MÜRETTEBAT HALAT SİSTEMİYLE KURTARILDI
Artvin
‘in Hopa ilçesi açıklarında fırtına nedeniyle sürüklendiği kıyıda karaya oturan Palau bandıralı ‘FR Pearl’ adlı kuru yük gemisinde mahsur kalan 6’sı Türk, 5’i Azerbaycanlı, 2’si Endonezyalı olmak üzere toplam 13 mürettebat, gemiyle kara arasında kurulan makaralı çelik halat sistemiyle kurtarıldı.
Geminin karaya oturması üzerine başlatılan kurtarma operasyonuna AFAD, Sahil Güvenlik, AKUT, polis, itfaiye ve sağlık ekipleri katıldı. Ekipler, dalgalar nedeniyle denizde sürekli hareketlenen gemiye bağlanan çelik halatları kıyıdaki ağaçlara bağlayıp önlem aldı. Jandarma ekipleri, kıyıda oluşturulan insan zinciriyle de halatları tutarak, çalışmalara destek verdi.
SAĞLIK DURUMLARI İYİ
Kıyıya çıkarılan gemi personelleri, güvenli alana alınıp, bölgede bekleyen sağlık ekipleri tarafından tedbir amaçlı kontrolden geçirildi. 13 mürettebatın genel sağlık durumlarının iyi olduğu belirtildi.
DÖNÜŞ YOLUNDA KARAYA OTURDU
Bu arada kuru yük gemisinin dün Gürcistan’ın Batum Limanı’na yükünü boşalttıktan sonra boş olarak dönüşe geçip, akşam saatlerinde etkili fırtınaya karşı önlem için Hopa açıklarına demirlediği, sabah saatlerinde ise dev dalgalar nedeniyle kıyıya sürüklenip, ardından karaya oturduğu öğrenildi.
13 personeli kurtarılan geminin oturduğu karadan alınması için de hava koşullarının elverişli hale gelmesiyle ayrı bir çalışma başlatılacağı belirtildi.
Antalya’dan dün sabah Karamanlı ilçesine bağlı Eşeler Yaylası Harımlı mevkisine avlanmaya gelenlerden biri, 112 Acil Çağrı Merkezi’ni arayıp, arkadaşı Ramazan Çetin’e ulaşamadığı ihbarında bulundu. İhbar sonrası bölgeye AFAD, jandarma, orman muhafaza ve Karamanlı Belediyesi arama kurtarma ekipleri yönlendirildi. Isparta ve Denizli AFAD ekiplerinin yanı sıra UMKE,
Burdur
MEB AKUB, Burdur İHH, Denizli AKUT ekipleri de arama çalışmalarına katıldı. Kızılay da arama çalışmalarına katılan ekiplere destek için bölgeye mobil aşevi gönderdi. Olumsuz hava şartları nedeniyle arama çalışmaları sabaha karşı durduruldu. Sabah saatlerinde tekrar bölgeye giden ekipler arama çalışmalarını sürdürdü. Şu ana kadar
kayıp
avcıdan herhangi bir iz bulunamadığı öğrenildi.
26 SAAT SONRA BULUNDU
Burdur’un Karamanlı ilçesinde dün sabah çıktığı avda saat 10.00 sıralarında kaybolduktan sonra arama çalışması başlatılan Ramazan Çetin bulundu. Ekiplerin 26 saat süren çalışmalarının ardından Ramazan Çetin’e, bugün, saat 12.00 sıralarında, Karamanlı-Acıpayam sınırında ulaşıldı. Yolu bulamadığı için geceyi çadırında geçirdiği belirtilen Çetin’in, Karamanlı Devlet Hastanesi’ndeki muayenesinde herhangi bir sağlık sorununa rastlanmadı.
Olay, dün saat 17.00 sıralarında Yalvaç ilçe merkezinde meydana geldi. F.Y. ve H.K., aralarında alacak meselesi yüzünden husumet bulunan Ferhat Tokmak ile Çınaraltı bölgesi mevkisinde buluştu. Taraflar H.K.’ye ait 32 ADC 818 plakalı araçta konuşurken, çıkan tartışmanın ardından F.Y. yanında getirdiği tabancayla Ferhat Tokmak’a ateş etti. Başından vurulan Ferhat Tokmak’ın hayatını kaybettiğini anlayan F.Y. ve H.K., cesedi dağ yolunda bıraktı.
ARAÇ İÇİNDE SİLAH ÇEKTİ, BOĞUŞMA OLDU
Bir süre sonra polis merkezine giden F.Y. ve H.K. teslim oldu. Şüpheliler gözaltına alınırken, H.K.’nin aracında yapılan incelemede ön sağ koltuk ve alt kısmında yoğun kan lekesi ve doku kalıntıları olduğu, aracın tavan kısmında ise bir mermi girişi olduğu tespit edildi. Şüphelilerin ifadeleri doğrultusunda yapılan aramalarda Ferhat Tokmak’ın cenazesi dün akşam saatlerinde Kızılca Mahallesi ve Özgüney köyleri arasındaki dağ yolunda çalılık alanda bulundu.
Şüpheliler ilk ifadelerinde aralarında alacak meselesi yüzünden husumet olduğunu, bu sebeple Çınaraltı bölgesi civarında buluştuklarını ve aralarında tartışma çıktığını, daha sonra Ferhat Tokmak’ın araç içerisinde H.K.’ye silah doğrulttuğunu, F.Y.’nin de yanındaki tabancayı çekmesi sonucu boğuşma yaşandığını anlattı. Boğuşmada F.Y.’nin elindeki tabancanın ateş alması sonrası Ferhat Tokmak’ın başından yaralandığını ve araç içerisinde öldüğünü anladıklarını ileri süren şüpheliler, yaşadıkları panikle cesedi Özgüney yolunda boş alana, tabancaları da yol üzerinde attıklarını beyan etti. Olayla ilgili soruşturmanın sürdürüldüğü öğrenildi.
Lisedeki öğretmeninin hareketlerinden şüphelendiği kız öğrenci B.B., bir
polis
memurunu tacizle suçladı. Aile, Selim İlçe Emniyet Müdürlüğü’nde görev yapan polis memuru A.K.’den, kızlarını
taciz
ettiği iddiasıyla şikayetçi oldu. Şikayetin ardından Cumhuriyet Başsavcılığı soruşturma başlattı. Soruşturma kapsamında açığa alınan A.K., jandarma ekiplerince gözaltına alındı. Jandarmadaki ifadesinin ardından Selim Adliyesi’ne sevk edilerek nöbetçi mahkemeye çıkarılan A.K., ‘çocuğa karşı cinsel taciz’ suçundan 13 Ekim’de tutuklandı.
Soruşturmanın tamamlanması ve delillerin toplanmasının ardından A.K. ara kararla yurt dışına çıkış yasağı ile adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. (DHA)
Doğu Karadeniz’de dün gece başlayan ve devam eden sağanak, yaşamı olumsuz etkiledi. Etkili fırtına nedeniyle Karadeniz’de metrelerce yükseklikte dalgalar oluştu. Sahillere vuran dalgalar kıyıyı aşarak Karadeniz Sahil Yolu’na ulaştı. Yer yer su birikintileri ve göllenmelerin oluştuğu yolda sürücüler zor anlar yaşadı.
Olay, dün saat 22.00 sıralarında ilçeye bağlı Bayatlar köyünde meydana geldi. İddiaya göre Basri Yılmaz, aynı köyde yaşayan, eski eniştesi
emekli öğretmen
Halil İbrahim Bayrak’ın evinin bahçesine geldi. İkili arasında henüz belirlenemeyen bir nedenle tartışma çıktı.
Tartışma kısa sürede kavgaya dönüştü. Bayrak, av tüfeğiyle
eski kayınbiraderi
Basri Yılmaz’a ateş etti. Vücudunun çeşitli yerlerine saçmalar isabet eden Yılmaz, olay yerinde hayatını kaybetti. Silah sesini duyan komşuların ihbarı üzerine gelen sağlık ve jandarma ekiplerinin kontrolünün ardından Yılmaz’ın cenazesi Yenice Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. Halil İbrahim B., olayın ardından jandarmaya teslim oldu. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
IDF’in bugünkü açıklamasında, geçici
ateşkes
öncesinde bazı ‘operasyonel hazırlıkların’ tamamlanarak Şifa Hastanesine giden tünellerin yok edildiği ifade edildi. IDF’in açıklamasında ayrıca “Ek olarak son gün birliklerimiz karadan, havadan ve denizden çeşitli terör hedeflerini vurdu” ifadeleri yer aldı.
‘KUZEYE GELMEK YASAK VE TEHLİKELİ’
Öte yandan IDF’in Arap Medyası Sözcüsü Avichay Adraee video mesajla bugün “Savaş henüz bitmedi. İnsani duraklama geçicidir.
Gazze
Şeridi’nin kuzeyi tehlikeli bir savaş bölgesi ve kuzeye gelmek yasaktır. Güvenliğiniz için güneydeki insani bölgede kalmalısınız.
Şeridin kuzeyinden güneye doğru ilerlemek ancak Selahaddin Yolu üzerinden mümkündür. Bölge sakinlerinin, Gazze’nin güneyinden kuzeye gelmesine izin verilmemektedir ve tehlikelidir” açıklamasını yaptı.
13 SİVİLDEN OLUŞAN İLK GRUP BUGÜN SERBEST BIRAKILACAK
Katar Dışişleri Bakanlığı, geçici ateşkesin şartları arasında yer alan esir takası konusunda dün akşam açıklama yaparak bugün yerel saatle 16.00’da ilk takasın yapılacağını, kadın ve çocuklardan oluşan 13 kişinin
İsrail
’e teslim edileceğini belirtti. Açıklamada esirlerin değişimi konusunda Kızıl Haç ve Filistin Kızılayı Derneği’nin rol oynayacağı vurgulandı.
Hindistan
’ın Uttarakhand eyaletinde 12 Kasım’da inşaatı süren tünelin çökmesi sonucu
mahsur
kalan 41 işçiyi kurtarma çalışmalarının 12’inci gününde, burgu makinesiyle açılmaya başlanan koridor çalışmasına ara verildi. Burgu makinesinin bulunduğu platformun titreşim yaymaması için güçlendirileceğini belirten yetkililer, işçilerin genel olarak durumunun iyi olduğunu ifade etti. Ulusal Afet Yönetimi Kurumu üyesi Syed Ata Hasnain, çalışmalarla ilgili dün yaptığı açıklamada mahsur kalan kişilerin güvenliğinin sağlanmasının önemli olduğunu ve operasyonu bir zaman çizelgesine sınırlamanın yanlış olacağını belirtti.
EYALET BAŞBAKANI ÇALIŞMALARI BÖLGEDEN TAKİP EDİYOR
Eyalet Başbakanı Pushkar Singh Dhami, dün yaptığı açıklamada kurtarma operasyonunun takibi için bölgeye bir ofis kurduğunu ifade etti. İşçiler ile endoskopik kamera ve telsiz yardımıyla iletişimde olduklarının altını çizen Singh, işçilerin sağlık durumlarının iyi olduğunu ve güvenli bir şekilde çıkarılacaklarını belirtti. Yetkililer, işçilere daha küçük çaplı borularla sıcak yemek ve oksijen sağlandığını ayrıca vurguladı.
Toplantı sonrasında yapılan ortak açıklamada şu ifadelere yer verildi;
“
AB
Komisyonu İçişlerinden Sorumlu Komiseri Ylva Johansson ve
Türkiye
Cumhuriyeti İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, Türkiye-AB
Göç
ve Güvenlik Yüksek Düzeyli Diyaloğu’nun ikinci toplantısı için 23 Kasım 2023’te Brüksel’de bir araya gelmişlerdir. Türkiye, AB adayı bir ülke ve göç ve güvenlik alanında AB için önemli bir ortaktır.
Taraflar düzensiz göçün önlenmesine ilişkin politika ve eylemleri hakkında görüşlerini paylaşmış, sınır güvenliği ve göçmen kaçakçılığıyla mücadele gibi bir dizi konuda ortak yaklaşımları ele almışlardır. Kendi göç ve kolluk kurumlarının işbirliğini nasıl güçlendirebileceklerini de değerlendirmişlerdir.
‘TÜRK VATANDAŞLARININ SEYAHATLERİNİN KOLAYLAŞTIRILMASI’
Taraflar, Vize Serbestisi Diyaloğu kapsamındaki kriterlerin yerine getirilmesinde başarılı bir sonuca ulaşılması ve bu amaçla işbirliğinin yoğunlaştırılması yönündeki ortak iradelerini yinelerken, aynı zamanda vize süreçlerinin hızlandırılması yoluyla Türk vatandaşlarının seyahatlerinin kolaylaştırılması yollarını araştırmak konusunda mutabık kalmışlardır.
Güvenliğe ilişkin olarak taraflar, terörle mücadele ve organize suçlarla mücadele alanında işbirliğini ve karşılıklı çabaları artırma konusunda uzlaşmışlar, kolluk alanında işbirliğini güçlendirme konusunda mutabık kalmışlardır.
DÜZENLİ GÖRÜŞME
Taraflar, göç ve güvenlik alanlarındaki ortak çıkarlara yönelik işbirliğindeki ilerlemeyi teknik ve kıdemli memurlar düzeyinde gözden geçirmek üzere düzenli olarak bir araya gelmeye karar vermişlerdir.”
İrlanda
polisi (Garda) aktardığına göre, Dublin’in Parnell Meydanı’ndaki bir okulun önünde 50 yaşlarında bir erkek bir saldırgan, bıçakla 3 çocuk ve 1 kadını ağır şekilde yaraladı.
Saldırı
sonrasında kent merkezine gelen bazı kişilerin araçları ateşe verdiği ve mağazaları yağmaladığı görüldü. Polis, şiddet olaylarında ciddi bir yaralanmanın olmadığını belirterek kent merkezinde kontrolün sağlandığının altını çizdi. Başkomiser Drew Harris, olaylardan “Aşırı sağ ideolojiyle hareket eden delirmiş, holigan bir kesimi” sorumlu tuttuğunu ifade etti.
“YAŞANANLAR TOLERE EDİLMEYECEK”
İrlanda Adalet Bakanı Helen McEntee, konuya ilişkin dün yaptığı açıklamada, “Bugün Dublin şehir merkezinde meydana gelen korkunç saldırı hepimizi şoke eden dehşet verici bir suçtur. Fail adalete teslim edilecektir. Ancak bu akşam şehir merkezimizde tanık olduğumuz sahnelere müsamaha gösterilemez ve gösterilmeyecektir” ifadelerini kullandı.
“SALDIRI KARŞISINDA ŞOK OLDUK”
Avrupa Komisyonu Başkanı Ursula von der Leyen, saldırı ile ilgili açıklamasında, “Dublin’de aralarında çocukların da bulunduğu çok sayıda kişinin yaralandığı acımasız saldırı karşısında şok olduk. Yaralılarla ilk müdahaleyi yapanlara ve olay yerine müdahale eden vatandaşlara teşekkür ediyorum. Bu gece düşüncelerim kurbanlarla, onların aileleriyle ve İrlanda halkıyla birlikte” ifadelerine yer verdi.
Bugün saat 18.00 sıralarında Mazı Mahallesi Ilgın sahiline giden vatandaşlar, sahilde bir kişinin hareketsiz ve yarı çıplak şekilde yattığını gördü. İhbar üzerine bölgeye sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Ekiplerce yapılan kontrolde üzerinden kimlik çıkmayan erkek kişinin yaşamını yitirdiği tespit edildi.
Sahil Güvenlik ekiplerinin denizde yaptığı kontrollerde ise bir erkek cesedi daha bulundu. Göçmenlere ait olduğu tahmin edilen iki kişinin cansız bedenleri, kimlik tespiti ve kesin ölüm nedeninin belirlenmesi için Muğla Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Meteoroloji 2’nci Bölge Müdürlüğü tarafından yapılan uyarının ardından Manisa’da beklenen kuvvetli yağış bugün öğle saatleri itibariyle etkisini gösterdi. Yağışlarla birlikte Yunusemre ilçesinde bulunan Tevfik Lav Spor Tesisleri’nin İzmir-İstanbul otoyolu kısmındaki istinat duvarı çöktü.
Öte yandan duvarla birlikte otoyoldaki yaya yolu da çökerken, yaşanan olayda şans eseri yaralanan olmadı. Duvarın çökmesi anında tesiste ise spor yapılmaması faciayı önledi. İzmir-İstanbul otoyolu üzerinde güvenlik şeridi çekilerek 200 metre kadar ulaşım tek şeritten sağlanırken, Manisa Büyükşehir Belediyesi ekipleri enkazı kaldırmak için çalışmalar başlattı.
VALİLİKTEN MOTOSİKLET KULLANIMINA YASAK KARARI
Manisa Valiliği, aldığı kararla ikinci bir duyuruya kadar, motosiklet, scooter, elektrikli scooter kullanıcıları ve motokurye kullanımına yasak getirdi.
Yapılan yazılı açıklamada, “Vatandaşlarımızın can ve mal güvenliğinin korunması, trafik kazalarının önüne geçilmesi amacıyla il genelinde motosiklet, scooter, elektrikli scooter kullanıcıları ve motokuryelerin 26.11.2023 tarihi saat 15.00’dan itibaren ikinci bir duyuruya kadar trafiğe çıkmaları yasaklanmış olup, belirtilen karara uymayanlar hakkında kolluk kuvvetlerince Kabahatler Kanunu 32’nci maddesine istinaden idari yaptırım kararı uygulanacaktır” ifadelerine yer verildi.
Yangın
, saat 19.00 sıralarında merkez Meral ilçesi Öğretmenevleri Mahallesi Zeynettin Sokak’taki Altındamla Konutları’nda çıktı. Sitedeki 11 katlı apartmanın 8’inci katında çıkan yangında alevler kısa sürede üst katlara sıçradı. Dumanları fark edenler durumu itfaiye ve sağlık ekiplerine bildirdi.
Olay yerine gelen itfaiye ekipleri, yangına müdahale ederken polis ekipleri de çevre güvenliği alarak binayı tahliye etti. Apartmanın 9’uncu katında oturan eski Hazine ve Maliye Bakanı Lütfi Elvan’ın annesi Samiye Elvan ile başka dairelerde oturan 3 kişi dumandan etkilendi. Ambulansa alınan Samiye Elvan ile komşuları
Konya
Şehir Hastanesi’ne kaldırıldı. Samiye Elvan ile 3 kişinin durumunun iyi olduğu öğrenildi.
İtfaiye ekipleri 1 saat süren çalışma sonucu yangını kontrol altına aldı. Polis ve itfaiye ekipleri yangının çıkış nedeninin belirlenmesi için çalışma başlattı.
Denizcilik Genel Müdürlüğü
‘nün sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, kaptan Aydın Hasırcı ve 4’üncü Kaptan Okan Yüksel’in de görev yaptığı Central Park isimli geminin, Yemen açıklarında seyir halindeyken irtibatın kesildiği belirtildi. Sabah saatlerinden itibaren iletişim kurulamayan geminin kaçırılmasından endişe edildiği belirtilen açıklamada, “Zodiac Maritime firmasına ait Central Park isimli kimyasal
tanker
,
Aden Körfezi
Yemen açıklarında seyir yapar iken bu sabah saatlerinden itibaren iletişim kesilmiş olup geçen süre zarfında temas kurulamamıştır. Geminin kaçırıldığı değerlendirilmektedir. Gemide Türk denizcilerimiz Kaptan Aydın Hasırcı ve 4’üncü Kaptan Okan Yüksel görev yapmakta olup ilgili şirket başta olmak üzere tüm birimlerle sürekli iletişim sağlanmaktadır. Konu, Bakanlığımız ve Dışişleri Bakanlığınca takip edilmektedir” denildi.
15 SAAT SONRA KURTARILDI
ADEN Körfezi Yemen açıklarında iletişimi kesilen ve kaçırıldığı ortaya çıkan Central Park şirketine ait tanker ve personel, 15 saatin ardından kurtarıldı. Denizcilik Genel Müdürlüğü tarafıdnan konu hakkında yapılan açıklamada, “Liberya bayraklı Central Park tankerinin, şirketi ve Türk mürettebatı ile AAKKM tarafından görüşme sağlanmış olup geminin 15 saat alıkonması sonrası kurtarıldığı ve tüm personelin iyi olduğu öğrenilmiştir” denildi.
Bu akşam saatlerine etkili olan
fırtına
, enerji nakil hatlarına zarar verdi. Asarcık ilçesi Gündoğdu ve Çulhaoğlu Mahallesi, Bafra ilçesi Doğankaya Mahallesi ve Kavak ilçesi Beykoyu Mahallesi ile Atayurt Mahallesi’ni birbirine bağlayan yol üzerinde bulunan bazı elektrik direkleri fırtına nedeniyle yola devrildi.
Direklerin yola devrilmesi nedeniyle ulaşımda aksamalar yaşanırken, bazı mahallelerde elektrik kesintisi oldu.
Asarcık ilçesi Gündoğdu Mahallesi’nde
elektrik direği
içinde otomobil bulunan bir garajın üzerine devrildi. Selahattin Onat’a ait araç hasar gördü. Çulhaoğlu Mahallesi’nde de Mehmet Çetin’e ait ahır ve samanlık çatısı fırtına nedeniyle uçtu.
Kaza, bu akşam Recep Tayyip Erdoğan Bulvarı’nda meydana geldi. Ömer Kandemir (57) yönetimindeki 05 FK 125 plakalı
hafif ticari araç
, Ömer Adil Koç yönetimindeki 05 ACF 523 plakalı otomobille çarpıştı. İhbarla olay yerine sağlık, itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Kazada, hafif ticari araç sürücüsü Ömer Kandemir, eşi Emine Kandemir, Hamide Çam (60) ile diğer araçta bulunan Mehmet Ali Çotur, Tuğba Koç (32), Fatma Betül Koç (1), Ömer Asaf Koç (4) yaralandı.
Yaralılar ambulanslarla
Amasya
Üniversitesi Sabuncuoğlu Şerafeddin Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedavi altına alınan yaralıların, sağlık durumlarının iyi olduğu belirtildi. Kazayla ilgili soruşturma sürüyor.
Kaza saat 21.30 sıralarında Turhal- Amasya Karayolu Çengel mevkisinde meydana geldi. Mehmet Şirin Tekin yönetimindeki 72 ED 511 plakalı
otomobil
, yağıy nedeniyle kayganlaşan virajlı yolda sürücüsünün kontrolünden çıkarak toprak alan üzerinde devrildi. Vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Kazada yaralanan sürücü Mehmet Şirin Tekin, Nurten Tekin, Mehmet Resul Tekin, Fatma Tekin ve Nimet Tekin ilk müdahalelerinin ardından Turhal Devlet Hastanesine kaldırıldı. Yaralıların sağlık durumunun iyi olduğu öğrenildi.
Kaza ile ilgili jandarma ekipleri inceleme başlattı.
Olay, Akşehir ilçesi Çamlı Mahallesi’ndeki ormanlık alanda meydana geldi. Ormanda yürüyüşe çıkan bir grup yağmur ve fırtınadan korunmak için girdikleri barakanın yoğun yağış ve rüzgarın etkisiyle çökmesi sonucunda altında kaldı. Gürültüyü duyan çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekipleri göçük altında kalan Selahattin Türk’ün hayatını kaybettiğini belirledi. Barakada bulunan Emirhan Çakıcı, Seyit Dura ve Serkan Dura ise yaralandı. Yaralılar ambulanslarla Akşehir Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Bir kişi iseolaydan yaralanmadan kurtuldu. Jandarma ekipleri olayla ilgili inceleme başlattı.
Bakan Bolat
sosyal medya hesabı üzerinden yaptığı açıklamada, “Esendere Gümrük Kapısında görev yapan Ticaret Bakanlığımıza bağlı Gümrük Muhafaza ekiplerimizce, yurda giriş yapan iki araçta gerçekleştirilen kontrollerde 119,7 kg afyon sakızı cinsi
uyuşturucu
ele geçirilmiştir. Uyuşturucuyla mücadelemiz kara, hava ve deniz gümrük kapılarımızda aralıksız devam ediyor. Başarılı operasyon dolayısıyla, Esendere Gümrük Muhafaza Kaçakçılık ve İstihbarat Müdürlüğünde görevli çalışma arkadaşlarımızı tebrik ediyorum” açıklamalarında bulundu.
​Bakan Bolat ayrıca otomobillerde yapılan aramalara ait görüntüler paylaştı.
Hakkari
kent merkezi, Yüksekova, Çukurca ve Şemdinli ilçelerinde haklarında kesinleşmiş hapis cezası ve arama kararı bulunan kişilere yönelik çalışma başlatıldı. İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, önceden belirlediği adreslere
operasyon
düzenlendi. Operasyonlarda, çeşitli suçlardan aranan ve haklarında hapis cezası bulunan 100 kişi
yakalandı
.
Sakarya
Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarafından Karasu ilçesindeki gazinolar bölgesinde eş zamanlı
fuhuş
operasyonu düzenlendi. İl Emniyet Müdürlüğü Ahlak Büro Amirliği ekiplerinin de bulunduğu yaklaşık 500 polis, eğlence mekanlarına baskınlar yaptı. 60 kadının kimlikleri tek tek kontrol edilirken, fuhuş yaptığı iddia edilen 6 yabancı uyruklu kadın gözaltına alındı. Polis ekipleri tarafından eğlence mekanlarının önünde bulunan ve kadınların transferini sağlayan araçlar da didik didik arandı. Aramalar sırasında bir kadının çantasından isimlerin yazılı olduğu
müşteri listesi
çıktı.
Gözaltına alınan yabancı uyruklu kadınların emniyetteki işlemleri devam ederken, olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Olay, öğle saatlerinde Sincan ilçesindeki Osmanlı Mahallesi’nde meydana geldi. Uyuşturucu satışı sırasında yaşanan anlaşmazlıktan kaynaklandığı öne sürülen kavgada Ç.O., tabanca ve bıçakla yaralandı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ç.O. olay yerinde yapılan ilk müdahalenin ardından ambulansla hastaneye kaldırıldı. Sincan İlçe Emniyet Müdürlüğü ekiplerince yapılan çalışma sonucu, şüpheliler E.Ö., H.M.P., M.M.Ü., Y.S. ve B.Ö. suç aleti kuru sıkıdan bozma tabanca ve ‘kelebek’ diye tabir edilen bıçakla yakalanarak gözaltına alındı. Soruşturma sürdürülüyor.
AFAD
‘ın sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, bugün yurt genelinde yaşanan olumsuz hava koşullarına bağlı olarak çok sayıda sel, su baskını ve çatı uçması ile yapısal çökme olaylarının meydana geldiği belirtilerek, Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nden alınan bilgiler ve yapılan değerlendirmeler sonucunda 47 ilde turuncu, 29 ilde ise sarı uyarı verildiği hatırlatıldı. Ayrıca valilik, kaymakamlık ve il AFAD müdürlükleri ile vatandaşlara gerekli uyarı mesajlarının gönderildiği kaydedildi.
İlgili Haber
İstanbul Valiliği'nden fırtına açıklaması: 114 olaya müdahale edildi
‘1492 İHBAR ALINDI’
Yağış uyarısı yapılan illerden şimdiye kadar 1492 ihbar alındığı ve ekiplerin müdahale çalışmalarına aralıksız devam ettiği vurgulanarak, “Söz konusu ihbarların; 440 adedi İzmir, 345 adedi Antalya, 146 adedi İstanbul illerimizden gelmiştir. Sinop, Erfelek’te bir yapıda fırtına nedeniyle yapısal çökme meydana gelmiş enkaz altında kalan 1 vatandaşımız hayatını kaybetmiştir.
İlgili Haber
İstanbul'da fırtına ve sağanak etkili oldu
Ankara, Şereflikoçhisar’daki askeri kışlada fırtınaya bağlı cam düşmesi sonucunda 4 askerimiz yaralanmıştır. Konya ilimizde aşırı yağıştan korunmak için bir ahıra giren 5 vatandaşımızın içeride olduğu sırada göçük meydana gelmiş, 1 vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 4 vatandaşımız
yaralı
olarak hastaneye sevk edilmiştir. Giresun ilimizde çatı uçması sonucunda 2 vatandaşımız yaralanmıştır. Türkiye Afet Müdahale Planı (TAMP) çerçevesinde ilgili kurumlarımızla birlikte olaylara; 918 personel, 174 araç ile müdahale edilmektedir. Yapılan çalışmalar sonucunda 16 ilde 198 vatandaşımız kurtarılmıştır. Hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah’tan rahmet, ailelerine ve yakınlarına başsağlığı; yaralılarımıza acil şifalar dileriz” denildi.
Olay saat 16.30 sıralarında Osmangazi Mahallesi Alemdar Caddesi’nde meydana geldi. İlçede etkili olan kuvvetli rüzgarda Ramazan Kan’a ait evin çatısı uçtu.
Çatıdan kopan parçalar evin önünde park halinde bulunan Ramazan Kan ve oğlu Süleyman Kan’a ait otomobillerin üzerine düştü. Evin çatısında ve otomobillerde
hasar
meydana geldi.
Kentte etkili olan fırtına sonrası akşam saatlerinde Sürmene ilçesindeki Baştımar Mahallesi’ndeki ormanlık alanda henüz bilinmeyen nedenle
yangın
çıktı.
Rüzgarın etkisi ile büyüyen yangında alevler ormanlık alanı kapladı. Çevredekilerin ihbarı üzerine adrese itfaiye ekipleri, orman işçileri ile sağlık ekipleri sevk edildi.
Ekipler alevlere müdahale ederken, yoğun dumandan etkilenen 2
itfaiye eri
ambulansla hastaneye kaldırıldı. Ekiplerin, yangına müdahalesi sürüyor.
YANGININ YAYILDIĞI BÖLGEDE EVLER BOŞALTILDI
Trabzon
’un Sürmene ilçesinde ormanda çıkan ve etkili fırtına nedeniyle pek çok noktaya sıçrayan yangını söndürmek için itfaiye ve orman işçileri müdahalelerini sürdürüyor.
İlçenin Yeniay ve Baştımar Mahallelerinde 17 ev tedbir amaçlı tahliye edildi. Buralardaki ahırlarda bulunan çok sayıda büyükbaş da güvenli bölgeye taşındı.
Yangın bölgesine gelerek incelemelerde bulunan Trabzon Valisi Aziz Yıldırım, “Kentte 3 farklı bölgede örtü altı yangınlar çıktı.
Ekiplerimiz teyakkuz durumunda yangına müdahale ediyor.
Yangında 17 ev tedbir amaçlı boşaltıldı. Diğer illerden takviye ekipler de sahada. Yangınlara müdahale sırasına 3 arkadaşımız dumandan etkilendi. Hastanede tedavileri sürüyor.
Genel sağlık durumları iyi. Birazdan yağış beklentimiz var. İnşallah yağışla birlikte çalışmalar kolaylaşıp, yangını tamamen söndürürüz” dedi.
YAĞMURUN DA ETKİSİYLE YANGINLAR SÖNDÜRÜLDÜ
Trabzon’un Sürmene ilçesinde ormanda çıkan ve etkili fırtına nedeniyle pek çok noktaya sıçrayan yangınlar, itfaiye ve orman işçilerinin müdahaleleri ile bölgede etkili olan yağışın da etkisiyle kontrol altına alındı.
BBP lideri
Destici
, Kızılcahamam’da bir otelde partisinin Başkanlık Divanı Çalışma Kampı sonrasında açıklamalarda bulundu. Destici, siyasetteki 50+1 tartışmalarına ilişkin, “2016 yılında gerçekleştirilen hain darbe girişiminden sonra Türkiye yönetimde de istikrarı sağlamak adına bir anayasa değişikliği sürecini başlattı. Ve bizler bu sürece destek verdik. Cumhur İttifakı’nın temelleri 15 Temmuz hain darbe girişiminde sokakta atılmıştı ama o anayasa değişikliği sürecinde ve referandumda da adeta hayat buldu. Yani AK Parti, MHP ve BBP’nin desteği ile referandum halkımız tarafından kabul edildi ve Türkiye’de sistem değişti. Türkiye, parlamenter sistemden başkanlık sistemine geçti. Her ne kadar adı Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi olsa da fiiliyatta başkanlık sistemi. Başkanlık sisteminin ve 2017 yılında yapılan referandumla hayata geçirilen Cumhurbaşkanlığı Hükümet Sistemi’nin en temel özelliklerinden bir tanesi, adeta temel taşı 50+1’dir. Yani milletin çoğunluğunun, yarıdan bir fazlası seçmenin desteğini almaktır. Bu eğer kaybolursa o zaman o sistemin ruhu çöker. Yani temel taşı temelden alınırsa temel çöker. Dolayısıyla da sistem ayakta duramaz. Bunun için biz BBP olarak başkanlık sisteminin hem devamından yanayız hem de 50+1’in de devamından yanayız. Çünkü ne yapacaksınız yani; 40’a mı düşüreceksiniz? Ya da en çok oyu alan kimse o mu başkan seçilecek?  Düşünün ki 10 tane başkan adayı çıktı. En yüksek alanı da yüzde 20 oy aldı. O zaman yüzde 20 ya da 25 alan mı başkanlık sisteminde Türkiye’yi yönetecek? Bu yeni bir istikrarsızlığa, karmaşıklığa sebep olur ve 50+1 yani seçmenin yarısından bir fazlasının oyunu almadan bu sistemde seçilen bir cumhurbaşkanı ya da devlet başkanı her zaman tartışılır hale gelir ve sistem de çöker. Bunun için biz başkanlık sisteminin de devamından yanayız, 50+1’i de bu sistemin olmazsa olmazı olarak görüyoruz” ifadelerini kullandı.
‘İMAMOĞLU, KAYBEDERSE GENEL BAŞKANLIĞI DEVRALACAK’
Destici, CHP’deki genel başkanlık değişikliği ile ilgili yaptığı değerlendirmede, “Aslında kongrede Özgür Özel gözüken adaydı. Fiili olarak o yarıştı. Ama esas seçim sayın Kılıçdaroğlu ile Ekrem
İmamoğlu
arasında geçti. Özgür Özel de Ekrem İmamoğlu’nun ekibinden birisi olarak orada genel başkan adayı olarak seçildi. Benim öngörüm ve duyumlarım şu ki, İstanbul Belediye Başkanlığı seçimini Ekrem İmamoğlu tekrar aday olup kazandığında devam edecek. Özgür Özel de genel başkanlığa devam edecek. Fakat 2028 yılı veya daha önce yapılacak bir Cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Ekrem İmamoğlu cumhurbaşkanı adayı olacak. Belediye başkanlığını kazanamazsa da hemen yapılacak bir olağanüstü kongrede Ekrem İmamoğlu CHP Genel Başkanlığı’nı Özgür Özel’den devralacak” diye konuştu.
‘İYİ PARTİ’DE SULARIN DURULACAĞINI ÖNGÖRMÜYORUM’
Destici, İYİ Parti’den istifa eden ve etmesi beklenen bazı milletvekillerinin BBP’ye geçeceği iddialarının sorulması üzerine şunları söyledi:
“Biz devletin varlığının, ülkenin bütünlüğünün, milletin birliğinin yanında duran özellikle de geçmiş dönemde aynı partide birlikte siyaset yaptığımız, aynı ocaklarda görev yaptığımız ve bugün İYİ Parti’nin içinde bulunduğu durumdan rahatsız olan arkadaşlarımızdan elbette ki BBP’ye katılmak isteyen olursa kapımız sonuna kadar açıktır. Bu konuda tabi ki arkadaşlarımız, eski dostlukları olan özellikle benim de görüştüğüm arkadaşlarım var İYİ Parti içerisinde. İstifa edenlerden de var. İstifa edecek olanlardan da var. Tam tersine her şartta genel başkanlarının yanında olan ya da İYİ Parti’de kalacaklarını ifade eden şahıslar da var. Benim de görüştüklerim var. Bunların hepsiyle görüşüyoruz. Ben kolay kolay İYİ Parti’de suların durulacağını görmüyorum. Orada artık bir kopuş daha doğrusu bir çöküş başlamıştır. Bu devam edecektir.”
‘ASGARİ ÜCRETİN 20 BİNLERE YAKLAŞACAĞINI DÜŞÜNÜYORUM’
Destici, 1 Aralık itibariyle başlayacak olan asgari ücret görüşmelerine ve asgari ücretin ne kadar olacağının sorulması üzerine, “Asgari ücretle ilgili olarak biz bugüne kadar yaptığımız bütün değerlendirmelerde sağlıklı bir değerlendirme yaptığımız için yaklaşık tespit edilecek rakamları öngörebildik. Bugün de öngörümüz ve aldığımız duyumlar asgari ücretle ilgili enflasyon oranında belki enflasyonun yüzde 10 üzerinde bir refah payıyla bir sonuca gidileceği şeklinde. Tabi ki burada işçi kesimiyle de görüşüyoruz, işveren kesimi ile de görüşüyoruz. Yani şu anda 11 bin 400 lira olan asgari ücretin çok rahatlıkla 20 binlere yaklaşacağını; 17-18 binlerin alt taban rakam olacağını düşünüyorum. Yani 17 bin ile 20 bin arasında bir rakamın gerçekleşeceğini düşünüyorum” dedi.
Kentte bir dönem, motorlu kuryelerin haklarını savunmak için dernek başkanlığı da yapan Yalçın P., bir süre önce sipariş götürdüğü anları kask kamerasıyla kaydedip sosyal medyada paylaşmaya başladı. Yalçın P.’nin müşterilerini eleştirdiği videoları ile trafik kurallarını ihlal ettiği anları paylaşması sosyal medya kullanıcıları tarafından tepkiye yol açtı.  Yalçın P.’nin paylaşımında kullandığı, “40 defa, ‘Paketim nerede?’ diye dükkanı arıyor, ayıptır. Kafamı bozma valla çekerim bir köşeye 1 saat yatarım paket sonra buz gibi gelir ya da iptal edersin. Aç yatırırım. Bak burası Adana, başka illerdeki kuryelere benzemeyiz.  Alıyorsan al, almıyorsan alma” gibi sözleri de yine sosyal medya kullanıcıları tarafından eleştirildi.
YAYA GEÇİDİNDEKİ GENÇLE ALAY ETTİ
Yalçın P.’nin başka bir videolu paylaşımında, motosikletiyle yaya geçidini kullandığı görüldü. Yalçın P.’nin yol istediği bir genç ile alay ederek, “Tokadı yiyeceksin, şaplağı vuracağım. Yaya geçidini kullanıyor, yayaya bak ya, böyle bir şey var mı?” ifadelerine yer verdiği duyuldu.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nün ‘turuncu’ kodla uyardığı Çorum’da beklenen fırtına, il genelinde etkili oldu. Fırtına ve dolu yağışı nedeniyle ağaçlar devrildi. Gülabibey Mahallesi Bağcılar 1’inci Cadde’de de bir apartmanın çatısına yıldırım, isabet etti. Çatı ile baca, büyük hasar aldı.
Elektrik kesintisi nedeniyle apartmanındaki birçok elektronik cihaz zarar gördü. İhbarla bölgeye ekipler sevk edildi. Ekipler binada inceleme yaparken, fırtına Hürriyet Meydanı’ndaki bir ağacı kökünden söktü.
Ümraniye
Saray Mahallesi Küçüksu Caddesi’nde saat 00.30’da otomobille hafif ticari araç kaza yaptı. Olayda 2 kişi yaralandı. İhbar üzerine olay yerine giden
polis
ekipleri çevrede güvenlik önlemi aldı. Kazaya karışan araçların çekiciyle olay yerinden kaldırılması sırasında refüjde güvenlik önlemi alan polis memuru Sefa Atsan’a, 59 PN 356 plakalı hafif ticari araç çarptı. Polis memuruna çarpan araç, olay yerinden hızla uzaklaştı. Olay yerinde bulunan polis ekipleri, kaçmaya çalışan araç sürücüsünü durdurmak için havaya ateş açtı. Polis memuru Sefa Atsan olay yerine gelen ambulansla hastaneye kaldırılırken kaçan sürücü yakalanarak gözaltına alındı. Yakalanan sürücü Erdem Öztürk’ün yapılan kontrollerde 180 promil alkollü olduğu belirlendi. Emniyetteki işlemleri tamamlanan sürücü Erdem Öztürk adliyeye sevk edildi. Araç sürücüsü tutuklanarak Maltepe Cezaevine gönderildi.
Hastaneye kaldırılan polis memuru Sefa Atsan’ın kalçasında, kafasında, kolunda, ayağında kırıklar olduğu ve yoğun bakımda tedavisinin devam ettiği öğrenildi.
Olay, dün saat 19.00 sıralarında Sancaktepe Mahallesi 1586/1’inci Sokak’taki Sancak Apartmanı’nda meydana geldi. Recep Öztürk, komşusu Kerim Tokgöz ile
gürültü
yaptıkları gerekçesiyle tartıştı. Öztürk tartışmanın ardından evden aldığı ruhsatsız tabanca ile Tokgöz ve ailesine saldırdı. Kerim Tokgöz, kardeşi Erdem Tokgöz, annesi Hacer Tokgöz, amcaları Ziya Tokgöz, Mustafa Tokgöz ve kardeşinin kayınvalidesi Fatma Özdemir, tabanca ile vuruldu. Recep Öztürk, daha sonra tabancasını olay yerinde bırakıp, motosikletle kaçtı.
Kerim Tokgöz hayatını kaybetti; Ziya, Mustafa, Erdem ve Hacer Tokgöz ile Fatma Özdemir yaralandı. Hastaneye kaldırılan yaralıların tedavileri sürerken, firari şüpheliyi yakalamak için çalışmalar sürüyor. Öte yandan Kerim Tokgöz’ün cenazesi,
Ankara
Adli Tıp Kurumu’ndaki otopsi işlemlerinin ardından ailesi tarafından teslim alındı. Karşıyaka Mezarlığı’ndaki Ahmet Efendi Camisi’nde kılınan cenaze namazının ardından Kerim Tokgöz, gözyaşları arasında toprağa verildi.
İstanbul Valiliği
“nden yapılan açıklamada, 25 Kasım Cumartesi günü başlayan fırtınanın etkisini sürdürdüğü belirtildi. Açıklamada fırtınanın 26 Kasım Pazar gecesi etkisini yitirmesinin beklendiği vurgulandı. İstanbul Valiliği, ilgili kamu kuruluşları ile AFAD’ın gerekli çalışmaları yürüttüğünü de açıkladı.
Fırtına
sırasında İstanbul genelinde 6 su tahliyesi, 11 çatı uçması, 48 ağaç devrilmesi, 1 duvar çökmesi, 46 tehlike arz eden parça, 1 araç kurtarma, 1 de direk devrilmesi olmak üzere toplam 114 olaya
müdahale
edildi. İstanbul Havalimanı’nda yağış ve fırtına nedeniyle herhangi bir olumsuzluk yaşanmazken fırtına nedeniyle, Sabiha Gökçen Havalimanı’nda 46 sefer iptal edildi. İDO 28, BUDO 14, Şehir Hatları’nda da 7 olmak üzere toplam 49 sefer fırtına nedeniyle iptal edildi, boğaz trafiğinde ise herhangibir olumsuzluk yaşanmadı. Valilikten yapılan açıklamada, kent genelinde küçük çaplı enerji kesintileri dışında herhangi bir enerji sorununun yaşanmadığı da vurgulandı.
Kaza, sabah saatlerinde Pozantı-Ankara Otoyolu’nun Adana istikametindeki Gülek mevkisinde meydana geldi.
Tahıl
yüklü
TIR
, ismi açıklanmayan sürücüsünün kontrolünden çıkarak bariyerlere çarptıktan sonra yan yattı. TIR şoförünün hafif yaralandığı kazada tonlarca tahıl yola döküldü. İhbar üzerine kaza yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. TIR şoförü ayakta tedavi edildi. Bir süre ulaşıma kapanan trafik nedeniyle kilometrelerce araç kuyruğu oluştu. TIR’ın kaldırılıp, tahılların temizlenmesiyle trafik yeniden açıldı.
Kazayla ilgili inceleme başlatıldı.
İstanbul’da ünlü futbolcuların da aralarında bulunduğu kişileri dolandırdığı gerekçesiyle tutuklanan banka müdürü
Seçil Erzan
, soruşturmasında MASAK’ın talebi üzerine memleketi Tekirdağ’ın
Çorlu
ilçesinde de araştırma yapıldı. Araştırmada Erzan’ın Çorlu’da bir banka şubesinde kasası bulunduğu belirlenerek, polis tarafından açıldı. Kasada, 7 Reşat altın, 5 Ata altın, 2 Ata altın kolye, 1 yüzük ile adının yazılı olduğu kartvizitler bulundu.  Kasadaki altınlara el konulduğu öğrenildi.
Erzan’ın mal varlığına yönelik yapılan çalışmada ise Çorlu’da 1 daire ve 1 iş yeri ile Çanakkale’nin Bozcaada ilçesinde bir bağ yeri olduğu tespit edildi.
Başakşehir
Belediyesi Şehir Sanat Konferans Salonu’nda düzenlenen Yeni Medya Söyleşileri’ne katılan gazeteci
Mehmet Akif Ersoy
, Yeni Medya Akademi kursiyerleri ve katılımcılarla bir araya geldi. “Orta Doğu’daki Gelişmeler ve Medya Algısı” konusunun ele alındığı söyleşiye Başakşehir Belediye Başkanı Yasin Kartoğlu da katıldı.
“DUALARIMIZ GAZZELİ KARDEŞLERİMİZLE”
Söyleşi öncesinde konuklara hitap eden Başakşehir Belediye Başkanı Yasin Kartoğlu, “Gazze’de dünyanın gözü önünde katliam yapılıyor. Bir anne, bir baba vefat eden evladına son kez sarılıyor. Buna hiçbir vicdan, hiçbir yürek dayanmaz. Bir an önce saldırıların sona ermesi ve kalıcı barışın tesis edilmesi gerekiyor. Dualarımız Filistinli, Gazzeli kardeşlerimizle” şeklinde konuştu.
“FİLİSTİN DÜNYA GÜNDEMİMDE”
Gazeteci Mehmet Akif Ersoy,
Filistin
meselesinin önemsendiği bir evde büyüdüğünü belirterek, “Filistin meselesi ile büyüdüm. Gazze’de de görev yaptım. Orta Doğu’yu etkileyeceği söylenen saldırıların arka planına baktığınızda savaşın Gazze’de sıkıştığını gördük. 7 Ekim’den sonra değişen şeyler oldu. Filistin konusu dünya gündemine taşındı. Orta Doğu’da yeni bir döneme giriliyordu. İsrail’in saldırılarının ardından Türkiye – İsrail ilişkileri yeniden rafa kaldırıldı” diye konuştu.
“KORKU ÜZERİNDE ALGI YAPILIYOR”
Gazze’de çok farklı bir psikolojinin olduğunu ifade eden Ersoy, “İsrail’de korku genetik; Filistin’de, Gazze’de ise cesaret genetik. Uzun yıllar savaş muhabirliği yaptım. İlk çatışma sesi duyduğumda ürkmüştüm. İkincisinde biraz daha farklı oldu. Zaman geçtikçe korku yerini analiz yapmaya bırakıyor; ‘Bu ses bu bombaya aittir, bu siren bu saldırının habercisidir’ diye. Gazze’deki çocuklar için bomba sesi çok normal ama İsrail’de tam dersi. Nasıl bir korku içerisinde olduklarını anlatmak için çok güzel algı yapıyorlar. Oysa yıllardan bu yana aynı sirenler çalıyor” değerlendirmesinde bulundu.
Olay, saat 13.00 sıralarında Seyhan ilçesi Yeşiloba Mahallesi’nde meydana geldi. Nurettin Kaya, karşı evde oturan annesi Fahriye Kaya ile mutfakta tartıştı. Sesleri duyup, gelen Halime Kaya,
eşi
Nurettin Kaya’yı durdurup, tartışmayı sonlandırmak istedi. Bu sırada belindeki tabancayı çıkaran Nurettin Kaya, eşi ile annesini başından vurup, motosiklet ile kaçtı. İhbarla bölgeye ekipler gönderildi.
4 çocuk annesi Halime Kaya hayatını kaybetti, ağır yaralanan Fahriye Kaya ise Adana Şehir Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı. Polis, bir kebapçıda usta olarak çalışan şüpheliyi yakalamak için çalışma başlattı.
PARKTA YAKALANDI
Adana’da tartıtştığı annesi Fahriye Kaya’yı (54) tabancayla ağır yaralayıp, eşi Halime Kaya’yı (44) ise öldüren Nurettin Kaya (40), polis ekiplerince Mithatpaşa Mahallesi’ndeki bir parkta yakalandı. Gözaltına alınan şüpheli, sorgulanmak üzere emniyete götürüldü.
Bakan Bayraktar
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, “Başta Karadeniz Bölgesi olmak üzere yurdun genelinde etkili olan olumsuz hava koşulları nedeniyle dağıtım hatlarında meydana gelen arızalara, ekiplerimiz sahada koordineli bir şekilde aralıksız
müdahale
etmektedir. En kısa sürede sorunlar tamamen giderilerek sıkıntı yaşayan bölgelerimize elektrik verilecektir. Olumsuz hava koşullarından etkilenen tüm vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimi iletiyorum” dedi.
Bakanlıktan yapılan açıklamada, Zonguldak’ın Karadeniz
Ereğli
ilçesi açıklarında 19 Kasım’da batan ‘Kafkametler’ gemisi ve çevresindeki arama kurtarma çalışmalarına, Deniz Kuvvetleri Komutanlığı unsurlarının katıldığı belirtildi.
Kurtarma ve Sualtı Komutanlığına bağlı TCG Ağ-5 gemisi mürettebatı ile Sualtı Arama Kurtarma Grup Komutanlığı’nda görevli birinci sınıf dalgıçların çalışmalarda yer aldığı belirtilerek, “23-25 Kasım 2023 tarihleri arasında dalış yapılarak ve Uzaktan Kumandalı Sualtı Aracı kullanılarak yapılan arama kurtarma faaliyetlerinde bugüne kadar 3 gemicinin cansız bedenine ulaşıldı” denildi.
Kayseri’de A.S., internet bankacılığı üzerinden
yatırım
yaptığını, yüklü miktarda yatırım yaptığı için alım satımlarda fiyat aralığının düşük olduğunu, bu nedenle de kar oranının yüksek olduğunu söyleyerek 18 kişinin, piyasa değeri yaklaşık 14 milyon TL olan döviz, altın ve araçlarını aldı. Bir süre sonra yaptıkları yatırımın kendilerine verilmemesi üzerine dolandırıldıklarını anlayan mağdurlar, durumu polise bildirdi. İhbar sonrası İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Dolandırıcılık Büro amirliği ekipleri çalışma başlattı. Bu kapsamda şüpheli, adresinde yakalandı. Gözaltına alınan şüpheli, emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Olay, gece saat 04.00 sıralarında Talatpaşa Mahallesi Semavi Sokak’ta meydana geldi. Gece saatlerinde etkili olan sağanak yağış ve fırtına nedeniyle, 6 katlı binanın çatısından kopan parçalar, yolun karşısında park halinde bulunan 2 otomobilin üzerine düştü. O anlar güvenlik kamerasına saniye saniye yansıdı.İhbar üzerine olay yerine polis, itfaiye ve zabıta ekipleri sevk edildi. Otomobilin üzerine düşen parçalar itfaiye ekiplerince kaldırıldı. Zabıta ekipleri sokakta geniş güvenlik önlemi aldı. Sesleri duyup sokağa inen mahalle sakinlerinden Ramazan Eş, “Dün gece 03.50 sıralarında büyük bir gürültüyle 2 aracın üzerine düştü. Allaha şükür can kaybı ve yaralanan yok. Büyük ses ve şiddetli bir rüzgar vardı. Can kaybı yoktu ama 2 araç zarar gördü.” dedi.
Fatih Yedikule Mahallesi Gençağa sokakta gece 03.30 sıralarında 2 katlı metruk binanın duvarında kısmi çökme meydana geldi. Metruk binanın yanındaki boş arsada park halinde bulunan iki otomobilde maddi hasar meydana geldi. Olayda ölen ya da yaralanan olmadı.
Anıtlar Kurulu’ndan çıkan karar sonrası tarihi statüde yer alan binada Fatih Belediyesi ekiplerince yıkım çalışması başlatıldı.  Ekipler sokağı trafiğe kapatarak yıkım işlemi gerçekleştirdi.
Kaza
, dün saat 16.00 sıralarında Kepez ilçesi Çankaya Mahallesi Barış Manço Bulvarı’nda meydana geldi. Seyir halindeki 07 AIP 016 plakalı otomobillin sürücüsü Murat Toprak, önce park halindeki 09 RT 907 plakalı minibüse, ardından kaldırımdaki ağaca çarptı. Kazada otomobil sürücüsü Murat Toprak ile aynı araçtaki Ercan Özbek ve park halindeki minibüsün sürücüsü Sinan Uğurtaş yaralandı. Otomobilden çıkarılan
sürücü
Murat Toprak’a ise çevredekiler
kalp masajı
yaptı.
İhbarla gelen sağlık ekipleri Murat Toprak, Ercan Özbek ve Sinan Uğurtaş’a ilk müdahaleyi olay yerinde yaptı. Murat Toprak ambulansla götürüldüğü hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı. Diğer yaralıların ise hayati tehlikesinin bulunmadığı öğrenildi. Ekiplerin kazayla ilgili incelemesi devam ediyor.
KALP MASAJI CEP TELEFONU KAMERASINDA
Kaza sonrası otomobilden çıkartılan sürücü Murat Toprak’a vatandaşların ilk müdahalesi, bir kadın ile erkeğin de kalp masajı yaptığı anlar cep telefonu kamerasına yansıdı. Bir kadının ise Toprak’ın başını tuttuğu görüldü.
Bismil Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şube Müdürlüğü ekiplerinin çalışmasında, Bismil Devlet Hastanesi’nde görev yapan kulak burun boğaz doktoru R.A. ile H.S.’nin, hastalara burun estetiği ameliyatı teklifinde bulunduğu ve devlet hastanesinde kayıt dışı ameliyat yaptıkları belirlendi. Yürütülen soruşturmada, B.Ö., M.E., M.A. ve B.E. ile tıbbi sekreter  E.Ö. ile E.A.’nın da doktorlarla birlikte çalıştığı tespit edildi. Şüphelilerden doktor H.S., kısa süre önce tayini çıktığı İstanbul’da, diğer şüpheliler ise ilçedeki adreslerine düzenlenen operasyonla gözaltına alındı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüpheliler, çıkarıldığı mahkemece adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Hukuk, psikoloji, iletişim, bilişim, sanat, yönetim, spor ve girişimciliğin on iki ünlü ismini buluşturan
TEDx
Kültür, Create Yourself (kendini yarat) temasıyla Kadına Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü olan 25 Kasım’da düzenlendi.
Kültür Üniversitesi
’nin (İKÜ) Akıngüç Oditoryumu’nda düzenlediği TEDx Kültür etkinliğinde yer alan Av. Dr.
Rezan Epözdemir
konuşmasında şiddet gören kadınların mutlaka haklarını araması gerektiğini vurguladı.
Pınar Gültekin, Münevver Karabulut, Nazlı Sinem Erköseoğlu gibi kamuoyunun yakından takip ettiği kadına şiddet ve kadın cinayeti davalarında mağdur aile vekili olarak görev yapan, sivil toplum örgütlerinde ve meslek kuruluşlarında etkin çalışmalar yürüten Av. Dr. Epözdemir, Karabulut ailesinin avukatlığını üstlendiği dönemi ve yaşadıklarını da anlattı.
“MÜNEVVER KARABULUT’UN DAVA SÜRECİNDE TEHDİTLER ALDIK”
Dava sürecinde tehditler aldığını belirten Av. Dr. Epözdemir, “Bizi tehdit ettiler, kurşun ve testere gönderdiler. 3 milyon Euro teklif ettiler. Karşı taraftaki aile çok nüfuzlu ve sosyoekonomik gücü iyi olan bir aileydi. Hepsini savcılığa bildirdik, dik durduk, omurgalı bir yaklaşım sergiledik ve emsal mahiyette cezalar çıktı. İşte o mesleki kariyerim açısından bana çok önemli bir tecrübe kattı” dedi.
“KADINI ÖTEKİLEŞTİREN İRADEYİ BİR AN ÖNCE TERK ETMEK LAZIM”
Kadına şiddetin Türkiye’de siyaset üstü bir mesele olduğunu ifade eden Av. Rezan Epözdemir, “Kadına şiddet konusu, sivil toplum örgütlerinin, demokratik kitle örgütlerinin, yazılı ve görsel basının, üniversitelerin, parlamentonun, yargılama makamlarının birlikte yeknesak bir şekilde mücadele etmesi gereken bir süreç, Türkiye’nin temel kanayan yarası. Burada emsal mahiyette bir mücadeleye ihtiyaç var. Biz bu zamana kadar geçici önlemlerle bu sorunu çözmeye çalışıyoruz. Halbuki bataklığın üzerindeki sinekleri öldürmek yerine bataklığı kurutmak asıl ve temel mesele. Dolayısıyla kadına şiddet konusunda sosyolojik, psikolojik, ekonomik, fiziki gerekçelerine eğilip bunları bertaraf edebilecek bir anlayışa ihtiyaç var. Tabi ki en önemli sosyolojik gerekçe şu; erkek egemen toplum, kadını ötekileştiren irade ve feodal yapı, böyle bir bakış açısı ve perspektif var. Ne yazık ki toplumumuzun sosyalleşme süreci, değer yargıları, kültürel ve genetik kodları böyle, yani erkek egemen toplum, feodal anlayış ve kadını ötekileştiren iradeyi bir an önce terk etmek lazım” dedi.
“KALICI ÇÖZÜMLER ÜRETMEDEN TÜRKİYE’DE KADINA ŞİDDET VE KADIN CİNAYETİNİN ÖNÜNE GEÇEMEYİZ”
Hak arama özgürlüğünü kullanmada sıkıntılar olduğunu söyleyen Av. Epözdemir, “Onun dışında mutsuz çocukluk, eğitimle ve bilinçlenmeyle ilgili hak arama özgürlüğünü kullanmada özellikle sorun var. Ekonomik sıkıntılar, geçmiş boşanma, şiddet eğilimi, ailede yaşanan şiddet vakaları bunların hepsi kadın cinayetleri ve kadına şiddet noktasında çok önemli esasa müessir ve belirleyici gerekçeler. Bunlara ilişkin gerçekten kalıcı çözümler üretmeden Türkiye’de kadına şiddet ve kadın cinayetinin önüne geçemeyiz. Biz 74 tane kadına şiddet ve kadın cinayeti dosyasına bakıyoruz. Sosyal sorumluluk projesi olarak bilabedel bu konularda bir hukukçu olarak vicdanlara ve tarihe not düşmeye çalışıyoruz. Her yurttaşımız da bu sorumluluk ve bilinçle hareket etmeli” diye konuştu.
“ŞİDDET GÖREN KADINLARIN HUKUK YOLLARINA BAŞVURMASI GEREKİYOR”
Yargıda da sorunlar olduğunu söyleyen Av. Epözdemir, şunları ekledi:
“Haksız tahrik indirim sebepleri gibi durumların hemen hemen her olayda uygulanması, koşulları var mı yok mu, buna bakılmaması. Failin geleceği, cezanın failin geleceği üzerine olası etkileri, geçmişi, eylemden sonraki davranışları bütün bunlar baz alınarak uygulanan ve kamuoyunda iyi hal indirimi diye tabir edilen haksız tahrik ve takdir indirim sebepleri, sadece ‘ben pişmanım’ deyip kravat takmayla uygulanan bir iyi hal indirimi ya da gerçekten somutta olmayan sanık ifadelerine kutsiyet ve kıymet atfederek uygulanan haksız tahrik kurumu, bu da yargıda yaşadığımız kadına şiddetle mücadeledeki en önemli paradokslar. Burada birlikte yeknesak (tekdüze) bir şekilde bu meseleyle ilgili bir irade ortaya koymalıyız. Özellikle şiddet gören kadınların hak arama özgürlüğünü kullanması ve hukuk yollarına muhakkak başvurması gerekiyor. Bunun için nasıl adımlar atılması gerekiyor? Birincisi 6284 sayılı kanun gereği önleyici tedbirlere başvurulmalı. Evden uzaklaştırma, iş yerinden uzaklaştırma, kitle iletişim araçlarıyla rahatsız edilmesinin engellenmesi gibi önleyici tedbirlere başvurmalı. Harç ve masraf ödemeksizin siz bu önleyici tedbirlere başvurup bu kararları alabiliyorsunuz, bu önemli. İkincisi, savcılıklara ve kolluğa başvurabilirsiniz. Taraflar arasında bir evlilik ilişkisi varsa takibi şikayetten bağımsız resen kovuşturulabilir bir suç var yani taraflar şikayetçi olmasa bile yürüyecek bir soruşturma var. Dolayısıyla mutlaka adli makamlara başvurulmalı.”
ÇOĞU KADIN ÇEŞİTLİ NEDENLERLE HUKUK YOLLARINA BAŞVURMUYOR
Av. Epözdemir, “Kadına karşı şiddetin önlenmesi ve ailenin korunmasına dair 6284 sayılı kanunun öngörmüş olduğu önlem ve tedbirlerle ilgili aile mahkemelerine başvurulabilir, bunlar çok önemli. Yani şiddet gören kadınların hak arama özgürlüğünü kullanması, gerekli hukuki yollara başvurması, bu konuda bir irade ortaya koyması çok önemli. Çünkü insanlığın onuru cesur kadınların ellerinde yükselecek. Geldiğimiz nokta itibariyle bu bilinç ve şuurda olmamız lazım. Fakat Türkiye’de kadınların bir kısmı bu konuda bilinçli olmadığı ve eğitilmediği için, bir kısmı ekonomik olarak zayıf ve güçsüz olduğunu düşündüğü için bir kısmı ise ‘hak arama özgürlüğümü kullansam da bir sonuç alamayacağım’ endişesiyle hukuk yollarına başvurmuyor, bu doğru bir yaklaşım değil. Mutlaka bu konuda bilinçlenip eğitim süreçlerini tamamlayalım ve adaletin tecellisi maddi gerçeğin ortaya çıkması için hak arama özgürlüğümüzü, hukuk devletinin gereği olarak kullanalım” dedi.
“BİZİ TEHDİT ETTİLER, KURŞUN VE TESTERE GÖNDERDİLER”
Münevver Karabulut’un ailesinin avukatlığını üstlenen Av. Dr. Epözdemir o dönem tehditler aldığını belirterek şunları ekledi:
“Üniversiteden mezun olduktan sonra henüz 4 yıllık bir avukattım, Münevver Karabulut cinayeti Türkiye’de farkındalık ve fikri takibi ortaya koyan emsal mahiyette bir olay. İnsanın insan olma vasfına aykırı, hunharca ve vahşice bir cinayet, O dosya benim hayatımda çok önemli dönüm noktalarından biri oldu. Düşünün 197 gün boyunca kaçan bir sanık, hala ölüp ölmediği Türkiye’de tartışılan bir kimse. letişim gerçekten çok önemli, kullandığınız bir kelimenin bile sonuçları tahmin edemeyeceğiniz noktalara kadar gidiyor. Sadece bir hukuki süreci yönetmiyorsunuz aynı zamanda kitle iletişim araçlarını, yazılı ve görsel basını da yönetiyorsunuz. Bizim işimizin kıblesi insan. Orada 1 dava 11 dava oldu, hepsinde dik durduk, omurgalı bir yaklaşım sergiledik. Bizi tehdit ettiler, kurşun ve testere gönderdiler. 3 milyon Euro teklif ettiler. Karşı taraftaki aile çok nüfuzlu ve sosyoekonomik gücü iyi olan bir aileydi. Hepsini savcılığa bildirdik, dik durduk, omurgalı bir yaklaşım sergiledik ve emsal mahiyette cezalar çıktı. İşte o mesleki kariyerim açısından bana çok önemli bir tecrübe kattı.”
Türk Yarış Pilotu Seda Kaçan, Google Ülke Kanal Direktörü Dr. Serhan Yılmaz, Psikiyatris Prof. Dr. Nevzat Tarhan, Psikolog Büşra Naz Kandemir, Enneagram konuşmacısı Dr. Mehmet Özdemir, Nilky CEO’su Emre Başar Sözen, Pardon CEO’su Gökhan Çam, Müşteri Deneyimi Profesyoneli Gökhan Kara TEDx Kültür’de dinleyicilerle buluştu. Etkinlikte sosyal sorumluluk alanında birçok projede katkısının yanı sıra TOÇEV ve ÇABA’da bireysel ve kurumsal katkılarıyla öne çıkan Marka ve İletişim Danışmanı Berna Sağlam Naipoğlu da davetli konuşmacı olarak katılımcılarla bir araya geldi.
TEDX Kültür, kapanışını İtalya’da düzenlenen Piano Academy Eppan yarışmasıyla adını tüm dünyaya duyuran Piyanist Can Saraç’ın canlı performansı ile yaptı.  Arturo Benedetti Michelangeli Ödülü’nün sahibi Can Saraç İstanbul Üniversitesi Devlet Konservatuvarı ve Kültür Kolejinde eş zamanlı olarak eğitimine devam ediyor. İKÜ’den yapılan yazılı açıklamada etkinliğin bilet gelirinin üniversitenin engelli öğrenci birimine bağışlanacağı bildirildi.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nün uyarısının ardından
Trakya
‘nın
yüksek
kesimlerinde hafif
kar
yağışı etkili oldu. Edirne’nin Lalapaşa ilçesinin Bulgaristan sınırındaki köyler, kar yağışı nedeniyle beyaza büründü.
Kuraklığın hakim olduğu bölgede, kar yağışı üreticileri sevindirdi. Kırklareli’nin Kofçaz, Demirköy ile Bulgaristan’a açılan Dereköy Sınır Kapısı kesiminde de kar etkili oldu. Karayolları ekipleri, özellikle Bulgaristan’a açılan Dereköy kara yolu üzerinde önlem alıp, tuzlama çalışması yaptı. Tekirdağ’da ise Ganos Dağı’nın yüksek kesimleri, kar yağışı nedeniyle beyaza bürüdü.
Bölgenin yüksek kesimlerinde kar etkili olurken, Trakya soğuk havanın da etkisi altına girdi. Hava sıcaklığı Kırklareli’de 2, Edirne ve Tekirdağ’da da 4 dereceye düştü.
ŞİDDETLİ LODOSTA TEKNELER SÜRÜKLENDİ
Trakya’nın yüksek kesimlerini kar yağışı beyaza bürürken, Edirne’nin Saros Körfezi kıyısındaki Enez ilçesinde şiddetli lodos etkili oldu. Sabaha karşı hızı zaman zaman 100 kilometreyi bulan lodos, Enez Balıkçı Barınağı’ndaki tekneleri sürükledi. Denizin taşması nedeniyle kıyıya sürüklenen bazı teknelerde hasar meydana geldi. Teknelerin yanı sıra balıkçıların avcılıkta kullandığı malzemeler de kullanılamaz hale geldi. Balıkçılar, kıyıya sürüklenen tekneleri onarmak için çalışmalarını sürdürüyor.
KEŞAN’DA AĞAÇLAR DEVRİLDİ
Edirne’nin Keşan ilçesinde etkili olan kuvvetli lodosta ağaçlar kökünden söküldü. İspat Cami Mahallesi Kurtuluş Caddesi Mehmet Gemici Cennet Bahçesi’ndeki 20 ağaç devrildi, bazı ağaçların dalları kırıldı. Devrilen ağaçlar nedeniyle kameriyeler, sokak lambaları ve çöp tenekeleri zarar gördü. Bahçenin önündeki bir büfenin de demir sundurması çöktü. Bahçe, hasarın giderilmesi ve ağaçların kaldırılması için geçici olarak kapatıldı. Keşan Belediyesi Temizlik İşleri Müdürlüğü’ne bağlı ekipler, temizlik çalışması başlattı.
Belediye Başkanı Mustafa Helvacıoğlu, Keşan’da da yağış ve fırtınanın etkili olduğunu belirterek, “Dün akşam meydana gelen fırtına ve yağış sebebiyle Mehmet Gemici Cennet Bahçesi’nde bulunan 20 ağacımız maalesef zarar gördü. Ağaçların kökünden söküldüğü fırtınada bahçemiz içindeki kamelyalarımız, aydınlatmalarımız ve duvarımız da tahrip oldu. Meydana gelen zararı onarmak için Mehmet Gemici Cennet Bahçesi’ni geçici bir süreliğine kapatma kararı aldık. Hasar giderme çalışması sonrasında bahçe yeniden hizmete açılacaktır” dedi.
Sultangazi’de
kaçak göçmen
operasyonu düzenlendi. İstanbul Emniyet Müdürlüğü Göçmen Kaçakçılığı ile Mücadele ve Hudut Kapıları Şube Müdürlüğü ekiplerinin düzenlediği operasyonda kaçak göçmenleri barındıran ve yasadışı yollarla Avrupa’ya gitmelerini sağlayanların yaşadığı 10 ayrı adres tespit edildi. Polis ekiplerinin adreslere eş zamanlı düzenlediği operasyonda, 5 şüpheli ve 47 kaçak göçmen yakalanarak gözaltına alındı.
Toplam 269 bin 780 lira para cezası uygulanan 5 şüpheli hakkında adli işlem başlatıldı. İstanbul genelindeki denetimlerde, 215 kaçak göçmen daha
yakalandı
. Gözaltına alınan toplam 262 kaçak göçmen sınırdışı edilmek üzere İl Göç İdaresine teslim edildi.
Operasyon
yapılan 10 adres zabıta ekipleri tarafından mühürlendi.
Kentte saatteki hızı 70 kilometreyi bulan
fırtına
etkili oldu. Fırtına nedeniyle denizde dalgalar oluştu. Amasra Küçük Liman’da duvarlara çarpan dalgaların boyu 4 metreyi buldu.
Çevredekiler limana gelerek, cep telefonları ile dalgaları görüntüledi. Amasra Küçük Liman’da da dalgalar sahil kenarındaki restoranların camlarına kadar ulaştı. Karadeniz’de seyir halindeki birçok
balıkçı
teknesi de limana
çekildi
.
Teknelerin sahipleri, halatları sağlamlaştırarak, hasar görmelerini engelledi. Zonguldak’ın Çaycuma ilçesinde ‘Filyos Vadisi Projesi’ kapsamında doğal gaz araması yapan gemilere lojistik destek sağlayan ‘Altan’, ‘Hakan İlhan’, ‘Korkut’ ve ‘Sancar’ isimli gemiler, Amasra Büyük Limanı’na demirledi. Amasra Belediyesi, anons yaparak kuvvetli rüzgara karşı dikkatli olunması konusunda uyarılarda bulundu.
Olay, 23 Kasım’da saat 20.00 sıralarında Laleli Mahallesi’ndeki müstakil evde meydana geldi. Mustafa Gök, bilinmeyen bir nedenle tartıştığı eşi Fatma Gök’ü çocuklarının gözü önünde darbetti. Fatma Gök, evden gitmek istedi. Mustafa Gök, bu kez mutfaktan aldığı bıçakla çocuklarının gözü önünde eşini karnından ve sol kolundan yaraladı. İhbarla bölgeye ekipler gönderildi.
Fatma Gök ile 4 yaşındaki oğlu, Aksaray Eğitim Araştırma Hastanesi’ne götürüldü. Fatma Gök, ambulanstan indirildiği sırada “Eşim kavga ettiğimiz için beni karnımdan ve kolumdan bıçakladı” dedi.
ÇOCUKLAR DAHA ÖNCE DE KORUMA ALTINDAYMIŞ
Mustafa Gök ise bırakacağı kimse olmadığı için 7 aylık bebeği ile gözaltına alındı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Mustafa Gök, tutuklandı. Öte yandan 7 aylık
bebek
ile 4 yaşındaki çocuk, devlet korumasına alınarak Sevgi Evleri’ne yerleştirildi. Fatma Gök ile Mustafa Gök’ün 2 ay önce yine kavga ettiği, 2 çocuğun devlet korumasına alındığı, ailenin talebi üzerine geri verildiği belirtildi. Fatma Gök’ün daha önce de evi terk ederek kadın sığınma evine yerleştiği öğrenildi. Tedavisi tamamlanan Fatma Gök ise taburcu edildi.
Kaza, 18 Ekim’de Seyhan ilçesi Mustafa Kemal Paşa Bulvarı’nda meydana geldi. İddiaya göre, öğle saatlerinde plakası belirlenemeyen
otomobil
, trafik ışıklarında su satan Ali Eker’e çarptı, sürü durmayıp aracıyla kaçtı. Kaza nedeniyle başı yere çarpan Eker, ağır yaralandı. Çevredekilerin yardımıyla Adana Şehir Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne götürülen Eker, 16 Kasım’da hayatını kaybetti.
Polis ekipleri, kazayla ilgili soruşturma başlattı ancak bölgede, Kent Güvenlik Yönetim Sistemi (KGYS) kameralarının arızalı olması sebebiyle otomobil ve sürücü tespit edilemedi. Kaçan sürücünün bulunması için 40 gündür süren arama çalışması devam ediyor.
Oğluyla birlikte yaşayan anne Kibar Yılmaz, kaçan sürücünün yakalanıp cezalandırılması için yardım istedi. Yılmaz, “Oğluma çarpıp durmamış. Çevredekiler yardım edip yoldan geçen ambulansı çevirip hastaneye götürmüşler.
Kazadan sonra beyninden hasar aldı. Yoğun bakımdaki tedavisinden sonra hayatını kaybetti. Kaçan sürücünün yakalanmasını istiyorum. Hastanede gecem ve gündüzüm gözyaşlarıyla geçti.
O kaçan sürücü Allah’ın azabına uğrasın. Allah’a havale ediyorum” dedi.
Meteoroloji Genel Müdürlüğü’nün günler öncesinden yaptığı uyarıların ardından İstanbul’da fırtına ve sağanak gece saatlerinden itibaren etkili olmaya başladı. Zaman zaman şiddetini artıran fırtına nedeniyle Sultangazi’de saat 03.30 sıralarında bir iş yerinin tabelası uçtu. Fırtınanın etkisiyle yerinden sökülen tabela kaldırıma düştü. Olayda yaralanan olmazken, o anlar iş yerinin güvenlik kamerasına yansıdı.
Kentte 19 Kasım’da etkili olan fırtınada çok sayıda çatı uçtu,
balıkçı
tekneleri hasar gördü, 2 gemi karaya oturdu, 1 gemi de battı. O fırtınada teknesini korumaya almak için limana giden Kemal Dere, rüzgar ve dalgaların etkisi ile savrulmaya başladı. Karaya gidemeyen balıkçı,
oğlu
Denizcan Dere’yi aradı ancak telefon çekmediği için sağlıklı iletişim kuramadı.
Babasının yardım istediğini düşünen Denizcan Dere, Bozhane Limanı’ndaki teknesinden ayrılarak babasının yanına gitti. Baba Dere, imdadına koşan oğluna baş halatını atarak kendisini karaya çekmesini istedi. Rüzgar ve dalgaların arasında Denizcan Dere, babasının bulunduğu tekneyi karaya yaklaştırdı. Babanın karaya doğru atlayıp, oğlunun tuttuğu anlar ise kameraya yansıdı.
‘BUZ TUTTUM, ELLERİM, AYAKLARIM DONDU’
Kemal Dere, “Kimse yok, herkes sağa sola kaçmış. Bir tek kayık bendim. Çok sertti, yükseldi. Çapanın boşunu aldım, tornistan yaptım ama sen bana sor. Kayık sağa sola kaçıyor rüzgardan durmuyor. Çapa taramıyor, kayalara da 50 kere vurdum kafadan ama maşallah bir şey olmadı. Bakıyorum, sağa sola biri gelse de yardım etse. Oğlan ile konuşamadık, telefonlar çekmiyor. ‘Babam beni arıyor’ diyerek oğlan geldi. Ellerim, ayaklarım dondu. Hiçbir yeri tutamıyordum. Direksiyonu bile sallayacak halim yoktu, buz tuttum. Oğlan çekti beni, rüzgar da arkadan vurup, karaya doğru yanaştırdı. O zaman attım ben de kendimi, ‘ne olursa olsun’ dedim. Ağımızı hep deniz aldı. Ağları vinçle aldık. Bu fırtınanın balıkçıya çok büyük zararı var” dedi.
‘BÖYLE FIRTINA FİLMLERDE GÖRMEDİM’
Denizcan Dere, “Telefon çekmediğinden konuşamamıştık. Ben de bir gideyim demiştim. Gittikten sonra baktım ki babamın teknesi kalmış. O ara kim olsa aynısını yapardı zaten. Gidip, kurtardım. Babam gelip, kafadan vuruyor diye çapanın boşunu almış. Çapanın boşunu aldıktan sonra içeride kalmış. 8 10 metre dalgalar vardı ama o alana, o kadar girmiyordu.
10-11 kuvvetinde hava vardı. Bayağı bir sertti. Herkes malına sahip çıkar. Gece-gündüz teknemizde yatıyorduk. Babam da orada teknesinin başındaydı. Kafadan çekip, atlayınca havada tuttum onu. Taksiciye artık ‘ölümüzü alırsın’ diyerek gittim. Öyle bir hava, böyle bir
fırtına
filmlerde görmedim. Çok büyük bir şeydi” diye konuştu.
Olay, 22 Kasım Çarşamba günü saat 13.00 sıralarında Hürriyet Mahallesi’nde meydana geldi. Kendisini kimsesiz çocuklar yararına kurulan bir vakıf çalışanı olarak tanıtan bir kişi, iş yerlerini dolaşarak para topladı. Cadde üzerinde bulunan bir tatlıcı dükkanına gelen kişi, burada iş yeri sahibi Mücahit Eker’den para yardımı talebinde bulundu. İş yeri sahibi Eker, talebe olumsuz yanıt verdi. İddiaya göre,  Eker’e hafta sonları tekstil işiyle uğraştığını, kendisine eşofman yapabileceğini söyledi. Mücahit Eker’in ölçülerini alan kişi iddiaya göre, ölçü aldığı sırada Eker’e tacizde bulundu. Eker’in tepki göstermesi üzerine şüpheli, iş yerinden koşarak çıktı ve kaçmaya çalıştı. Peşinden koşan Mücahit Eker, bu kişiyi yakalayarak, darbetti. Eker yakaladığı şüpheliyi yumruk vurarak yere düşürdü. Çevredeki vatandaşlar araya gidi. Dayak yiyen kişi hızla kaçarak uzaklaştı.
“BAŞIMA İLK DEFA BÖYLE BİR ŞEY GELİYOR”
Yaşanan o anlar ise saniye saniye kameraya yansırken, o anları anlatan iş yeri sahibi Mücahit Eker, “Eliyle, koluyla taciz etmeye çalışırken ben de engel oldum. El kol hareketi yapmaya ve fiziki temas kurmaya çalıştı. Ben de engel oldum. İçeride iki tane kendisine vurdum. Kaçarken de bir iki tane daha vurdum. Bir yumrukla yere serdim. Zaten onda sonra bıraktım. Başıma ilk defa böyle bir şey geliyor” dedi.
Olay, saat 00.15 sıralarında Nilüfer ilçesi Tahtalı Mahallesi Nar Sokak’taki bulunan bir barakada meydana geldi. Barakadan yükselen silah seslerini duyan mahalle sakinleri durumu 112 Acil Çağrı Merkezi’ne bildirdi. Olay yerine gelen ekipler, yerde hareketsiz yatan bir kişiyi tespit ettiler.
Yapılan incelemede, kişinin olay yerinde başından vurularak hayatını kaybettiği belirlendi. Polis ekiplerinin yaptığı çalışmada cansız bedenin, 23 Kasım’da ailesi tarafından kayıp ihbarı yapılan
Furkan
Kocabaş’a ait olduğu belirlendi. Kocabaş’ın cansız bedeni olay yerindeki incelemenin ardından otopsi için Bursa Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
Polis ekiplerinin olayla ilgili incelemesi sürüyor.
Beylikdüzü
Belediyesi, 25 Kasım Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü kapsamında hafta boyunca bir dizi
farkındalık
etkinlikleri düzenledi. Etkinlikler kapsamında gerçekleştirilen 25 Kasım Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü panelinde Doç. Dr. Ece Öztan, Avukat Tuba Torun Erdoğdu ve Dr. Klinik Psikolog Kahraman Güler, kadına yönelik şiddetle mücadelenin hukuki ve psikolojik yönlerini ele aldı. Moderatörlüğünü gazeteci Senem Toluay Ilgaz’ın üstlendiği panele, Zehra Çalık’ın yanı sıra çok sayıda vatandaş katıldı.
“KADIN MÜLKİYET OLARAK GÖRÜLÜYOR”
Kadına yönelik şiddetle mücadelenin hukuksal boyutuna değinen Avukat Tuba Torun, “Tarihsel gelişime baktığımız zaman kadın mülkiyet olarak görülüyor. Bu anlayış bitmediği sürece kadına şiddet de bitmeyecek. Kadına yönelik şiddetin en önemli sebebi eşitsizliktir. Bu bir zihniyet meselesi. Bu devrimi yaşamalıyız. Bu konu artık Türkiye’nin gündeminden kalkmalıdır. Şiddet önlenebilir bir şeyken rehabilite edebiliriz toplumu. Bu da çok küçük yaşlardan başlamalı. Yani hukuk öncesi ve hukuk sonrası olarak bakılan konunun hukuk öncesine yoğunlaşmalı ve ağaç yaşken eğilir misali erkenden eğitimle çözmeliyiz” diye konuştu.
“KADINLARIN HAK MÜCADELESİ UZUN YILLARDIR SÜRÜYOR”
Kadına yönelik şiddetle mücadelede çok kritik bir aşamada olunduğunu ifade eden Doç. Dr. Ece Öztan, “Kadınların hak mücadelesi uzun yıllardır sürüyor. Bütün dünyaya bakarsak çok temel hak kazanımların altındaki halıların çekildiği yani bazı hakların alındığı dönemdeyiz. Herkes tepkisini kadın üzerinden dile getiriyor. Tehlike çanları çalıyor. Şiddetle mücadele boyutu ayrı, toplumsal boyutu ayrı, hukuki boyutu ayrı yürüyor. Hangisiyle mücadele edebilirsiniz ki” dedi.
“ENSEYİ KARARTMAYALIM AMA SAFLARI DA SIKLAŞTIRALIM”
Kadına yönelik şiddetle mücadelenin psikolojik boyutuna değinen Dr. Klinik Psikolog Kahraman Güler ise “Enseyi karartmayalım ama safları da sıklaştıralım. Kadınların yardım istemeye başlamaları çok önemli. Onların ortaya koyduğu mücadeleyi, reaksiyonu önemseyip ona göre aksiyon almalıyız. Şiddeti önleme politikalarının hayata geçmesi gerekir. Ekonomik, fiziksel, psikolojik ve cinsel şiddete karşı dayanışmayı büyütmeliyiz” ifadelerini kullandı.
BİR KİŞİ DAHA EKSİLMEMEK İÇİN…
Panelin ardından erkek şiddetiyle hayatını kaybeden kadınlar anısına “Bir Kişi Daha Eksilmemek İçin” isimli anma programı düzenlendi. 6284 sayılı Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun’un etkin bir şekilde uygulanması gerektiğine dikkat çekilen programda, 2023 yılında hayatını kaybeden 357 kadını temsilen yerleştirilen ayakkabılara karanfiller bırakılarak anılarına saygı duruşu yapıldı. Duygu dolu anların da yaşandığı günün sonunda Beylikdüzü Belediyesi Ritim Grubu, Halk Oyunları Topluluğu ve Halk Müziği Korosu üyeleri de “Kadınlardan Ezgiler ve Danslar” etkinliğinde kadınlar için sahne aldı.
“BEYLİKDÜZÜ BELEDİYESİ OLARAK SİZİNLE GURUR DUYUYORUZ”
Konser sonrası sahneye çıkan Beylikdüzü Belediyesi Başkanı Mehmet Murat Çalık, emeği geçenlere teşekkür ederek “Beylikdüzü Belediyesi olarak sizinle gurur duyuyoruz. Kadınların el attığı her iş muazzam neticeleniyor. Bu kadar güçlü kadının arasında olmak benim için de büyük bir şans. Böyle bir günün olması bile utanç verici bir durum aslında ama kadın-erkek hep birlikte mücadele edeceğiz ve 100. yılda bu ülkenin güzel evlatlarıyla birlikte Atatürk’ün dediği muasır medeniye seviyesine çıkacağız” diye konuştu.
Öte yandan hafta boyunca devam eden etkinliklerde kadınlara özel film gösterimi de düzenlendi. Filmin sonunda Zehra Çalık ve sinemaseverler, film üzerine fikir alışverişinde bulundu. İnteraktif gerçekleştirilen söyleşide kadınların yaşamlarında karşılaştıkları zorluklara karşı çözüm önerileri geliştirildi.
Hafta içerisindeki bir diğer etkinlik ise “Güvenli İlişkiler” konulu seminer oldu. Cinsel Şiddet ile Mücadele Derneği iş birliğiyle düzenlenen seminerde Psikolog Nurgül Öz, flört şiddeti ve güvenli ilişkiler konularına değindi. Zübeyde Ana Sosyal Yaşam Merkezi’nde gerçekleşen seminer yoğun katılımla yapıldı.
Markalaşma danışmanı Burcu Çakır Çelik ise “Ben Nasıl Markalaşacağım?” isimli seminerle kadınlara; marka kurma, pazarlama teknikleri ve kurumsal iletişim konuları üzerine deneyimlerini aktardı.
İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü,
FETÖ
/PDY Silahlı Terör Örgütü faaliyetlerinin deşifre edilmesine yönelik yürütülen çalışmalarda hakkında 6 yıl 3 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan Şırnak Üniversitesi Eski Özel Kalem Müdürü Bedirhan Önem’in Güngören’de olduğunu tespit etti.  Yapılan operasyonla Önem, gözaltına alındı. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Bedirhan Önem, çıkarıldığı mahkemece tutuklandı.  Bedirhan Önem’in Aydınlık Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Mustafa İlker Yücel’i ölümle tehdit ettiğine dair hakkında şikayet olduğu öğrenildi.
İzmit Belediyesi’nin 2020 ve 2022 yılları arasında yaptığı, toplam bedeli 3 milyon 572 bin 645 TL olan bazı ihalelerde usulsüzlükler olduğu yönündeki şikayeti değerlendiren İçişleri Bakanlığı Mülkiye Teftiş Kurulu Başkanlığı’nca iç inceleme başlatıldı. Mülkiye müfettişlerince yürütülen incelemenin tamamlanmasının ardından, 6 Haziran 2023’te İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya’nın imzasıyla
İzmit Belediye Başkanı
Fatma Kaplan Hürriyet ile belediyede yönetici pozisyonundaki 12 kişi hakkında
soruşturma
izni verildiği ortaya çıktı. Mülkiye müfettişlerince hazırlanan ve soruşturma iznine konu olan inceleme raporunda, İzmit Belediye Başkanı Hürriyet’in belediyeye ait milyonluk işleri ‘doğrudan temin’ yöntemi ile yeğenlerinin kurduğu şirketlere verdiği, bazı firmalara aynı yöntem ile her ay 4 milyon 166 bin TL’lik ödemeler yapıldığı ve CHP Kocaeli Milletvekili Haydar Akar’ın kardeşine ihalesiz işler verildiği yönündeki iddiaların değerlendirilmesi üzerine inceleme başlatıldığı bilgisi yer aldı.
İNCELEMEDE 2 AİLENİN İSİMLERİ ÖNE ÇIKTI
Müfettişlerin incelemelerinde, birçok ihalede H.O. ile ticari ortağı K.A. ve eşleri Z.K.O. ile G.A.’nın isminin geçtiği belirlendi. Bu kişileri inceleyen müfettişler, H.O.’nun şahıs şirketi sahibi olduğunu, ortağı K.A.’nın E. isimli bir şirket sahibi olduğunu ve eşleri Z.K.O. ile G.A.’nın ortak olarak Ö.P.D.T. Limited Şirketi isimli bir şirkete sahip olduklarını tespit etti. Müfettişler, bu şirketlere 2020, 2021 ve 2022 yıllarında yapılan ‘Bando/Eğitmen/Nefesli Sazlar Hizmet Alımı İşi’, ‘Çınar Çocuk Evi Açılış Organizasyon Hizmet Alımı İşi’ ve ‘Leyla Hanım Belgesel Yapım ve Pazarlama Hizmet Alım İşi’ ihaleleri üzerinden doğrudan temin yöntemiyle ve çeşitli aralıklarla toplamda 3 milyon 572 bin 645 TL ödendiğini belirledi.
‘BAŞKANIN YEĞENİ’ İDDİASI
Bahse konu ihalelerde şahıs şirketine 174 bin 45 TL ödeme yapılan H.O.’nun, İzmit Belediye Başkanı Fatma Hürriyet’in yeğeni olduğuna dair iddiayı da araştıran müfettişler, Hürriyet’in H.O.’nun nikahına katıldığını ve buradaki konuşmasında H.O. hakkında ‘yeğenim’ dediğini tespit etti. Bu nedenle H.O.’nun basında çıkan haberlerde ‘Hürriyet’in yeğeni’ olarak lanse edildiğine vurgu yapan müfettişler, ikili arasında bir akrabalık bağının bulunmadığını sadece tanışıklık olduğunu belirledi.
FİRMANIN YAPACAĞI İŞİN İHALESİNİ TEK BİR KİŞİ ALDI
Bahse konu ihaleleri teker teker mercek altına alan müfettişler, ‘Bando/Eğitmen/Nefesli Sazlar Alım İşi’ ihalesinde H.O.’nun şahıs şirketine çeşitli tutarlarda hazırlanan 21 Ödeme Emri Belgesi ile toplam 174 bin 45 TL ödendiğini tespit etti. İşin bir organizasyon işi olduğunu belirten müfettişler, bahse konu ‘Bando/Eğitmen/Nefesli Sazlar Alım İşi’nin bir firma aracılığıyla alınması gerektiğini belirtti. İşin doğrudan temin yöntemi ile tek kişi tarafından yönetilen şahıs firmasından alınmasının yanlış olduğu vurgulandı. Ayrıca aynı ihale ile ilgili araştırmalarda, yapılan ödemelere ait düzenlenen Doğrudan Temin Onay Belgesi ve Harcama Talimatı’nda ödemelere ait detayların yazılmadığı, bando ekibinin hangi organizasyonlarda hizmet verdiğinin belirtilmediği, teknik şartnamede vurgulanan müzisyen sayısının altında hizmet verildiği halde hazırlanan tutanağın ‘kabule engel olabilecek eksik ya da kusur bulunmadığı’ şeklinde imza altına alındığı, tutanaklarda işin bedelinin hesaplanmasının açıkça belirtilmediği ve puantajlar ile uyumsuzluk gösterdiği gibi tespitlerde bulunuldu. Değerlendirmede, yapılan tespitlerin belediyece belirli bir zaman dilimi içerisinde, doğrudan bir kişiye yapılmaya çalışılan ödemeye yönelik belge düzenlendiği görüntüsü verdiği belirtildi.
DOĞRUDAN TEMİN LİMİTİNİ AŞAN İŞ, 2 PARÇAYA BÖLÜNEREK ÖDENDİ
İzmit Belediyesi’nce 2021 yılında yapılan ‘Çınar Çocuk Evi Açılış Organizasyon Hizmet Alımı İşi’ ihalesini de inceleyen müfettişler, aynı iş için 1 gün arayla içerikleri benzer olacak şekilde 2 kez ihaleye çıkıldığını ve 2 ihalede de doğrudan temin yöntemi ile aynı firmadan alım yapıldığını tespit etti. K.A.’ya ait E. şirketince yapılan iş için Kültür ve Sosyal İşler Müdürlüğü’nce 77 bin 700 TL, 17 gün sonra ise Kadın ve Aile Hizmetleri Müdürlüğü’nce 120 bin 900 TL ödeme gerçekleştirildiğini belirlendi. Müfettişler, toplam 198 bin 600 TL tutarındaki işin Kamu İhale Kurumu’nca belirlenen Doğrudan Temin Parasal Limiti olan 121 bin 405 TL’nin üzerinde olması nedeniyle 2 parçaya bölünerek ödendiğini tespit etti.
‘LEYLA HANIM BELGESELİ’ İHALESİNDE USULSÜZLÜK İDDİASI
Şikayete konu olan ihalelerden ‘Leyla Hanım Belgesel Yapım ve Pazarlama Hizmet Alım İşi’ ihalesini de inceleyen müfettişler, ihalenin Kamu İhale Kanunu’nda geçen ‘sadece gerçek veya tüzel tek kişinin ihtiyaç ile ilgili özel bir hakka sahip olması’ maddesi gerekçe gösterilerek, H.O. ve K.A.’nın eşlerine ait olan Ö.P.D.T. Limited Şirketi’nin ‘Leyla Hanım Belgeseli’ isimli patent hakkına sahip olması nedeniyle doğrudan temin yöntemiyle 3 milyon 230 bin TL ödenerek, bu şirkete verildiğini tespit etti. Türk Patent Enstitüsü üzerinden şirketin haklarını sorgulayan müfettişler, bahse konu patentin isim hakkı dışında bir hak sağlamadığını ve başka kişilerin de Leyla Atakan hakkında belgesel filmi çekmesi konusunda bir engel oluşturmadığını tespit etti. Bu nedenle yapılan ihalenin kanuna aykırı olduğu tespit edildi. Ayrıca 15 Mart 2022’de düzenlenen ihalenin teknik şartnamesinde belirtilen, 55 yıl önce çekilmiş olan ve hiçbir kaynakta bulunmayan 12 dakika uzunluğundaki Leyla Atakan’ın cenaze görüntüsünün Ö.P.D.T. Limited Şirketi’nce M.T. isimli kişiden 5 Nisan 2022’de satın alındığı tespit edildi. Müfettişler, bahsi geçen satın almanın ihale tarihinden sonra olması nedeniyle Ö.P.D.T. firmasının ihale şartlarını sağlamadığını belirtti.
​İNCELEMELER 1 YIL SÜRDÜ
İçişleri Bakanlığı’na 19 Nisan 2022’de yapılan şikayetin ardından başlayan incelemeler, 1 yıl sürdü. İç soruşturmayı tamamlayan müfettişler, haziran ayında hazırladıkları raporu İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya’ya sundu. Raporu inceleyen Bakan Yerlikaya, 6 Haziran’da İzmit Belediye Başkanı Fatma Kaplan Hürriyet ile bahse konu evrakta imzaları bulunan belediye yöneticileri A.İ.E., C.Ö.C., Ç.D., Ş.M., M.E., D.Y., S.Ö., M.Ş.V., N.B., İ.A., B.Ö. ve A.P.H. hakkında soruşturma iznini imzaladı. Soruşturma izninin tebliğ edilmesinin ardından Hürriyet, Danıştay’a itirazda bulundu. Dosyanın Danıştay’da değerlendirme aşamasında olduğu belirtildi.
İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Oto Hırsızlık ve Gasp Büro Amirliği ekipleri yapılan bir ihbarı değerlendirdi. Ekipler, yaptıkları çalışmada ağır hasarlı otomobilleri satın alarak, çalıntı ve hacizli yakalamalı otomobillerin
change
(şasi ve motor numarasını değiştirilmesi) yapıldıktan sonra başka kişilere satıldığını tespit etti. Polis, alıcılar ve piyasaya süren kişilerle yaptıkları görüşmelerde 7 şüphelinin kimliğini belirledi. Cumhuriyet Başsavcılığı’ndan alınan izinler doğrultusunda polis, ismini ‘Kasis’ koydukları
operasyon
için 7 adrese özel harekat destekli eş zamanlı operasyon düzenlendi. Operasyonda gözaltına alınan D.Y., E.A, G.O, M.Ç,H.D, M.S. ve T.K., sorgulanmak üzere emniyete götürüldü.
Adreslerde yapılan aramalarda ruhsatsız tabanca ve çok sayıda ikiz plaka ele geçirildi. Öte yandan yapılan çalışmada şüphelilerin polis kontrolünde otomobilin orijinal plakasını taktıklarını ancak bej görünümlü otomobilin renginin gri olduğu ve bu şekilde hareket ettikleri tespit edildi.
Polisin yapmış olduğu tespit çalışmasında çalıntı otomobiller, mahkeme kararıyla el konularak kriminal incelemeye gönderildi. Gözaltına alınan D.Y., E.A, G.O, M.Ç,H.D, M.S.ve T.K.’nin emniyetteki işlemleri sürüyor.
Olay,
Samsun
’un Atakum ilçesine bağlı Körfez Mahallesi Çilingiroğlu Caddesi üzerinde bir oto yıkama dükkanı önünde meydana geldi. İddiaya göre, alacak verecek meselesi yüzünden iki grup arasında tartışma çıktı. Tartışma büyüyerek silahlı kavgaya dönüştü. Yaşanan arbede sırasında 2 kişinin tabancalarla açtığı ateş sonucu kurşunların isabet ettiği 3 kişi, ayak, karın boşluğu ve kasık bölgelerinden yaralandı. İhbar üzerine bölgede bulunan polis ekipleri kısa sürede kavga müdahale etti. Polis, olaya karışan 8 şüpheliyi yakalayarak gözaltına aldı. Olayda kullanılan 2 ruhsatsız tabancaya da el konuldu. Yaralılar ise sağlık ekiplerinin müdahalesinin ardından hastanede tedavi altına alındı. Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
İl Jandarma Komutanlığı ekipleri yuşturucu madde imal ve ticaretini önlemeye yönelik, Altınözü ilçesine bağlı Keskincik Mahallesi’ndeki bir eve operasyon yaptı. Evde yapılan aramada, 10 kilo 100 gram esrar, 56 adet
uyuşturucu
hap, 5 gram metamfetamin, 2 ruhsatsız tabanca, 2 kurusıkı tabanca, 103 mermi, 17 bin 700 dolar para ele geçirildi. Olayla ilgili 1 şüpheli gözaltına alındı. Jandarmadaki işlemlerinin ardından adliye sevkedilen şüpheli mahkemece tutuklandı.
ANTAKYA’DA 12 KİLO 150 GRAM KOKAİN ELE GEÇİRİLDİ
İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerinin Antakya ilçesindeki bir adrese yaptığı baskında ise 12 kilo 150 gram kokain ele geçirdi. Adreste yakalanan Ş.O. gözaltına alındı. İşlemlerin ardından adliyeye sevk edilen Ş.O da tutuklandı.
Yangın
akşam saatlerinde Sebze ve Meyve Toptancı Hali’nde boş kasaların olduğu bir dükkanda çıktı. İhbar üzerine hale itfaiye ve jandarma ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekiplerinin müdahalesiyle alevler kontrol altına alındı. 10 işyeri ve 1 kamyonda maddi hasar meydana gelirken, yangınla ilgili soruşturma başlatıldı.
Kaza
, saat 22.15 sıralarında merkez Karatay ilçesi Fevzi Çakmak Mahallesi Adana Çevre Yolu Caddesi’nde meydana geldi. Sürücüsü henüz belirlenemeyen 49 AAC 437 plakalı
minibüs
, yağış nedeniyle kayganlaşan yolda kontrolden çıktı.
Sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybettiği minibüs refüje çarptıktan sonra savrularak ağaçlara çarparak durabildi. İhbar üzerine olay yerine sağlık ve polis ekipleri sevk edildi. Kazada araçta bulunan Muharrem Aknur, olay yerinde hayatını kaybetti. Yaralanan Mehmet Saim Aknur (41), kızı Yaren Aknur (12), Nurten Çiftçi (46), Marifet Azat (45) oğlu Yiğit Uğur Azat (4) ve Cemal Çıplak (72), ilk müdahalelerinin ardından kentteki çeşitli hastanelere kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan Yaren Aknur (12) ve Yiğit Uğur Azat (4) doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Polis kazayla ilgili soruşturma başlattı.
İl Emniyet Müdürlüğü ekipleri tarihi eser kaçakçılığı ile
uyuşturucu
imal ve ticaretini önlemeye yönelik, ilçeye bağlı Çaylı Mahallesi’ndeki bir adrese operasyon düzenledi. Ekiplerin adreste yaptığı aramada 43 adet sikke, tarihi eser niteliğinde değerlendirilen bir kupa, 40 gram eroin, 0,62 gram metamfetamin, 0,72 gram bonzai, 2 ruhsatsız tabanca, 5 adet fişek ele geçirildi. Adreste bulunan şüpheliler İ.A., H.A. ve F.G. gözaltına alındı. İşlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden H.A. çıkarıldığı mahkemece tutuklanırken, diğer iki şüpheli adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Akşam saatlerinde etkili olan
rüzgar
nedeniyle Ayrancı Mahallesi Tirebolu Sokak’ta park halindeki lüks otomobilin üzerine
ağaç
devrildi.
Devrilen ağaç belediye ekipleri tarafından kesilerek otomobilin üzerinden kaldırıldı. Otomobilde hasar meydana geldi.
Öte yandan Yenimahalle ilçesi Yukarı Yahyalar mahallesinde bir apartmanın çatısı uçtu, Mamak ilçesi Altınevler Mahallesi’nde bir apartmanın dış yalıtımı koptu.
Her iki olayda da yaralanan olmadı.
Resmi Gazete’de 15 Eylül 2023 tarihinde yayımlanan ‘2023 Yılında Yapılacak Tarımsal Desteklemeler ve 2024 Yılında Uygulanacak Sertifikalı Tohum Kullanım Desteğine İlişkin Cumhurbaşkanlığı Kararı’nın Uygulama Tebliği bugünkü Resmi Gazete’de yayımlandı. Tebliğ ile hayvancılıkta sürdürülebilirliği ve verimliliği sağlamaya yönelik birçok
destek
kaleminde yüzde 100-150 artış oranı uygulanacak.
Yine tebliğ ile 2023 yılı
hayvancılık
destekleri kapsamında 2022 yılında 12 bin TL olan Sürü Yöneticisi (çoban) Desteği, 2023 yılında yüzde 150 artışla 30 bin TL’ye çıkarıldı. Koç ve Teke Alım Desteği, küçükbaş hayvan ıslahının sağlanması, verimliliğin ve sürü kalitesinin artırılması amacıyla 2023 yılında 2 bin TL/baş olarak uygulanacak.
Buzağı Desteği, 2022 yılında kriterleri sağlaması durumunda 900 TL/başa kadar verilirken, 2023 yılı için yüzde 133 artışla 2 bin 100 TL/başa çıkartıldı. Bu destek 2023 yılında doğan her buzağıya verilecek. Düve Alım Desteği ise hastalıktan ari işletmeler için de yüzde 50 hibe oranında uygulanmaya başlayacak. Anaç Koyun Keçi Desteği, 2022 yılında 50 TL/baş iken 2023 yılında yüzde 100 artışla 100 TL/başa yükseltildi.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, dolandırıcılık suçlarına yönelik İstanbul ve Kastamonu merkezli toplam 10 ilde ‘Sibergöz-8’ kod adlı eş zamanlı operasyonlar düzenlendiğini belirtti. Buna göre; Siber Suçlarla Mücadele Daire Başkanlığı koordinesinde, İstanbul Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından, İstanbul, Muğla, Kocaeli, Siirt, Ankara, Antalya, Çanakkale ve Erzincan olmak üzere 8 ilde, Kastamonu Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü tarafından Kastamonu ve Mersin olmak üzere 2 ilde eş zamanlı operasyonlar yapıldı. 10 ilde ‘bilişim sistemlerini kullanarak nitelikli dolandırıcılık’ suçlarını işleyen toplam 25 şüpheli yakalandı. Yapılan aramalarda çok sayıda silahın yanı sıra; suç geliri 338 bin TL ve 22 bin 400 dolar nakit para, dijital materyal, bilgisayar, cep telefonu ve sim karta el konuldu.
Şüphelilerin, vatandaşları arayarak kendilerini yatırım danışmanı şeklinde tanıttıkları ve yatırım vaadiyle yüksek kazanç elde edeceklerini söyleyerek bu kişileri dolandırdıkları tespit edildi. Dolandırdıkları kişilerden 211 bin 500 dolar haksız kazanç sağladıkları belirlendi. Başkalarına ait banka veya kredi kartları ile GSM numaralarını temin eden şüphelilerin ayrıca, elde ettikleri hesaplar ile GSM hatlarını yasa dışı bahis işlemlerinde kullandıkları saptandı.
Operasyonları gerçekleştiren polisleri tebrik eden Yerlikaya, “Allah ayaklarına taş değdirmesin. Milletimizin duası sizinle. Aziz milletimizin bilmesini isterim ki bilişim sistemlerini kullanarak nitelikli dolandırıcılık yapanların, yasa dışı bahis oynatanların enselerindeyiz. Onlara göz açtırmayacağız” dedi.
Silivri’de sabahın erken saatlerinde etkili olan fırtına hayatı olumsuz yönde etkiledi. Denizde metrelerce yükselen dalgaların ardından sahildeki iş yerlerini su bastı. Fırtına nedeniyle ağaçlar devrildi. Hasar gören balıkçı tekneleri kıyıya çekildi. Piri Mehmet Paşa Mahallesi balıkçılar pazarında tenteler yıkıldı, masa ve sandalyeler devrildi. Bir iş yerinin trafosunda çıkan küçük çapta yangın ise itfaiye ekipleri tarafından kısa sürede söndürüldü.
Bakan Yerlikaya
, ziyaretine ilişkin yaptığı açıklamada, “Türkiye-AB Göç ve Güvenlik Yüksek Düzeyli Diyalog Toplantısı için
Brüksel
’deyiz. Brüksel’e Avrupa Birliği Komisyonu’nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Oliver Varhelyi ile bir araya geldik” dedi.
AB GÖÇ VE İÇİŞLERİ KOMİSERİ JOHANSSON İLE GÖRÜŞTÜ
İçişleri Bakanı Ali Yerlikaya, Türkiye ve Avrupa Birliği Arasında Göç ve Güvenlik Alanlarında Yüksek Düzeyli Diyalog Toplantısı’na katılmak üzere gittiği Belçika’da Avrupa Birliği Göç ve İçişleri Komiseri Ylva Johansson ile bir araya geldi.
Bakan Yerlikaya, görüşmeye ilişkin yaptığı açıklamada, “Brüksel’de düzenlenen ‘Türkiye ve Avrupa Birliği Arasında Göç ve Güvenlik Alanlarında Yüksek Düzeyli Diyalog Toplantısı’ndayız. Avrupa Birliği Göç ve İçişleri Komiseri Ylva Johansson ile ‘Güvenlik ve Düzensiz göçle mücadele’ konularını değerlendirdik. Misafirperverlikleri için teşekkür ediyorum” dedi.
Kırmızı bültenle aranan, ‘cebir, tehdit veya hile kullanarak kişiyi hürriyetinden yoksun kılma ve hukuki alacağını tahsil etmek amacıyla yağma yapmak” suçlarından 21 yıl kesinleşmiş hapis cezası bulunan firari hükümlü Volkan Atmaca (37) yakalanarak gözaltına alındı. 2 yıl önce yasa dışı yollarla ülke dışına çıkan Atmaca, polisin kendisini takibini bıraktığını düşünerek yasa dışı yollarla ülkeye girdi. Dün gece
Amasya
‘ya gelen Atmaca, kent merkezinde bulunan ikametine gelince Asayiş Şube Müdürlüğü ekipleri operasyon başlattı. Evine operasyon düzenleyen ekipler Atmaca’yı gözaltına alarak karakola götürdü. Karakoldaki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Atmaca nöbetçi hakimlikçe tutuklanarak cezaevine gönderildi.
TEHDİT SUCUNDAN ARANAN ŞAHIS DA TUTUKLANDI
Dün gerçekleşen bir başka operasyonda da tehdit suçundan aranan Aytaç Aslan’da gözaltına alınıp adliyeye sevk edildi. Aslan da tutuklanarak cezaevine gönderildi.
İzmir
Emniyet Müdürlüğü Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince, firari durumda bulunan organize suç örgütü lideri E.B.’nin İzmir’de olduğu tespit edildi. Yapılan teknik ve fiziki takibin ardından firari
çete
liderinin aracı tespit edildi ve operasyona başlandı. Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerinin yanı sıra Karabağlar İlçe Emniyet Müdürlüğü ve Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekiplerinin de katıldığı operasyonla E.B. yakalanarak gözaltına alındı. Lideri olduğu suç örgütüne yönelik geçen temmuz ayında düzenlenen operasyondan bu yana firari olduğu belirtilen E.B.’nin yapılan üst aramasında bir ruhsatsız tabanca ele geçirildi. E.B.’nin polisteki işlemlerinin sürdüğü bildirildi.
Olay, saat 14.00 sıralarında Beykonak Mahallesi Resiller mevkisinde meydana geldi. İddiaya göre A.Ş. av tüfeğiyle oynarken, silahın kazara ateş alması soncu karşısında bulunan annesi Y.Ş. göğsünden vuruldu. Silah sesini duyan ev sakinleri ile komşular durumu 112 Acil Çağrı Merkezi’ne bildirdi.
İhbarla bölgeye çok sayıda jandarma ve sağlık ekibi sevk edildi. Olay yerine gelen sağlık ekiplerinin yaptığı incelemede göğsünden vurulan anne Y.Ş.’nin hayatını kaybettiği belirlendi. Kumluca Jandarma Komutanlığı’na bağlı olay yeri inceleme ve savcının yaptığı inceleme sonrasında talihsiz kadının cansız bedeni otopsi yapılmak üzere
Antalya
Adli Tıp Kurumu’na Morgu’na sevk edildi. 13 yaşındaki A.Ş. ile ilgili adli süreç başlatıldı. Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.
Olay, akşam saatlerinde 8 Kasım Mahallesi Tekcan Caddesi üzerinde meydana geldi. İddiaya göre, S.G., bir süre önce eşinden boşanmasının ardından oğlu S.H.G. ile aralarında tartışma yaşandı. S.H.G., yönetimindeki 39 LV 063 plakalı otomobille babası S.G.’nin gittiği berberin önüne geldi.
Elinde  tornavida ile araçtan inip berbere doğru giden S.G.H.’ye babası S.G. üzerinde bulunan
tabanca
ile ateş açtı. Kurşunlardan biri S.H.G.’nin sol bacağına, diğeri ise çevredeki iş yerinin camına isabet etti.
​İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralanan S.H.G., Lüleburgaz Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak tedavi altına alındı. Olay yerinde detaylı inceleme yapan polis, baba S.G.’yi gözaltına alarak, olayla ilgili soruşturma başlattı.
PRCS, BM’in ekipleriyle birlikte dün Şifa Hastanesi’nden 190 yaralının ondört ambülans ve iki BM otobüsüyle güneydeki hastanelere tahliye edildiğini ancak kontrol noktasından geçişlerin neredeyse 20 saat sürdüğünü ve bunun, hastaların hayatlarını tehlikeye attığını belirtti.
PRCS açıklamasında “Yaralılar Han Yunus’taki Avrupa Hastanesi’ne, diyaliz hastaları ise Refah’taki Abu Youssef Al-Najjar Hastanesi’ne nakledildi. Tahliye operasyonuna 14 Kızılay ambulansı, iki Birleşmiş Milletler otobüsü ve diğer araçlar katıldı. Tahliye süreci, konvoyun
kuzey
ve güney Gazze’yi ayıran kontrol noktasından geçerken engellenmesi ve dikkatli bir denetime tabi tutulması nedeniyle yaklaşık yirmi saat sürmüş, dolayısıyla yaralı ve hastaların hayatları tehlikeye girmiştir” dedi.
SAĞLIK GÖREVLİLERİ GÖZALTINA ALINIYOR
Hasta
tahliyesi sırasında 3 sağlık görevlisinin ve bir refakatçinin gözaltına alındığını belirten PRCS, iki sağlık görevlisinin serbest bırakıldığını ancak üçüncü sağlık görevlisi Awni Khattab’ın hala gözaltında tutulduğunu belirtti.
Bakan Işıkhan
, görüşmeye ilişkin yaptığı açıklamada, “
Tacikistan
Cumhuriyeti Çalışma, Göç ve İstihdam Bakanı Sayın Khasanzoda Gulnora
Kenja
ile bir araya gelerek ülkelerimiz arasındaki olası ortak çalışmalar ve koordinasyonumuzun güçlenerek sürdürülmesi hakkında fikir alışverişinde bulunduk. Görüşmemizde, Bakanlıklarımız arasında geçmiş dönemlerde imzalanan İşbirliği Anlaşmasının önemine değinerek Ortak Çalışma Komitesi toplantılarının etkinleştirilmesi konusunda istişarelerde bulunduk” dedi.
Bakan Işıkhan
, ziyaretine ilişkin yaptığı açıklamada, “‘Bir ananın iki oğlu, bir amacın iki kolu, o da ulu, bu da ulu,
Azerbaycan
Türkiye.’ İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) üye devletlerinin Çalışma Bakanları olarak Azerbaycan milli lideri merhum Haydar Aliyev’in kabrini, Azerbaycan Şehitliği ve Türk Şehitliği’ni
ziyaret
ettik. Bu vesileyle cesaretleri ile tarihe kazınan tüm şehitlerimizi bir kez daha rahmet ve minnetle yâd ediyorum.
Can Azerbaycan ile ebedi ve ezeli kardeşliğimizi Rabbim daim eylesin” dedi.
Bakanlığın sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, “Terörle mücadelemiz, hudutlarımızda da sürüyor. Yunanistan’dan ülkemize zorla gönderilmeye çalışılan 3 kişi hudut kartallarımız tarafından
yakalandı
. Yapılan inceleme sonucunda yakalanan şahıslardan 1’inin
PKK
/KCK, 1’inin de FETÖ terör örgütü mensubu olduğu belirlendi” denildi.
Olay, Çarşamba günü Yeşilköy Mahallesi Halkalı Caddesi’nde bulunan bir alışveriş merkezinin önünde meydana geldi. Taksiye binen Türk yolcuları indirerek turistleri almak isteyen taksici ile Türk yolcular arasındaki tartışma bir vatandaş tarafından cep telefonu ile kaydedildi. İddiaya göre, taksici aldığı 3 Türk yolcunun gideceği yeri beğenmedi. Cadde üzerinde turist yolcuları gören taksici araçta bulunan Türk yolcuları indirmek istedi. Kadınların kabul etmemesi üzerine ise ‘Alın taksiyi gidin’ diyerek tepki gösterdi. Görüntülerde bir süre taksici ile tartışan kadınlar araçtan indi. Turistleri alan taksici ise yoluna devam etti.
TAKSİCİYE 4 BİN 64 LİRA CEZA
Görüntülerin medyaya yansımasının ardından Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri çalışma başlattı. M.E. olduğu belirlenen taksi şoförü gözaltına alındı. M.E.’nin çalışma ruhsatının kapalı olduğu belirlenirken, 4 bin 64 lira ceza yazıldı. M.E.’nin kullandığı taksi de 10 gün trafikten men edildi.
Olay dün, Aksu Mahallesi Hürriyet Caddesi’nde meydana geldi. 3 çocuk annesi Kezban G., çıkan tartıma sırasında eşi Yakup G. tarafından bıçaklanarak öldürüldü. Yakup G., olayın ardından polis tarafından gözaltına alındı. Kezban G. otopsi işlemlerinin ardından bugün Balbağı köyünde toprağa verildi. Yakup G. ise emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi. Yakup G., çıkarıldığı hakimlikçe tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Salihli’de İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, ‘
FETÖ
Silahlı Terör Örgütüne Üye Olma’ suçundan aranan, meslekten
ihraç
hakim Yahya M.’nin  Hacıbektaşlı Mahallesi’nde olduğunu belirledi. Yahya M. saklandığı eve bugün saat 09.30 sıralarında düzenlenen operasyonla yakalandı. Hakkında 7 yıl 6 ay kesinleşmiş hapis cezası bulunan meslekten ihraç hakim Yahya M. jandarmadaki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede tutuklanarak cezaevine gönderildi.
Başçiftlik ilçesinde yaşayan Nazif Karakoç’a ait arı kovanlarının bulunduğu bahçeye gece inen
ayı
fotokapanla görüntülendi. Bahçe sahibi Kaarakoç, meyve ağaçlarına ayının zarar verdiğini söyledi. (DHA)
Yangın
, saat 13.00 sıralarında
Başakşehir
İkitelli Sanayi Sitesi’nde bulunan iş merkezinin bodrum katında çıktı.
Spor malzemelerinin depolandığı alanda bir anda dumanlar yükselmeye başladı. Dumanları fark eden çalışanlar
itfaiye
, sağlık ve polis ekiplerine haber verdi. Olay yerine elen çok sayıda itfaiye ekibi spor malzemelerinin yandığı depoyu kısa sürede söndürdü.
Ekipler duman tahliyesini sürdürürken yangının çıkış nedeni ile ilgili çalışmalar devam ediyor.
Yangın
, saat 15.00 sıralarında İstanbul Teknik Üniversitesi Ayazağa kampüsünde çıktı.
Edinilen bilgiye göre, rektörlük binasının çatı katında henüz belirlenemeyen bir nedenle yangın çıktı.
Çatıdan dumanların yükseldiğini görenler hemen itfaiye ekiplerine haber verdi.
İhbar üzerine olay yerine çok sayıda itfaiye ve polis ekibi sevk edildi. Yangın itfaiye ekipleri tarafından kısa sürede söndürüldü.
Yangın nedeniyle kampüs duman altında kaldı. Yangının çıkış nedeni yapılacak çalışmaların ardından belirlenecek.
Antalya’da 2 milyon 630 bin metrekare alanda çoğunluğu zeytin ağaçlarından oluşan yaklaşık 25 bin ağacın bulunduğu Vakıf Zeytinliği arazisi, Antalya Ticaret Borsası (ATB) tarafından geçen yıllarda 29 yıllığına kiralandı. Yılda 2 bin 600 ton toz ve 610 milyon metreküp havayı emerek temizleyen Zeytinpark’ın etrafı da 5 bin 600 metrelik duvar ve tel örgülerle koruma altına alındı. İçerisindeki zeytin ağaçlarının da büyük bölümüne gençleştirme yapıldı. Her yıl toplanan zeytinler hem meyve halinde hem de zeytinyağı olarak satışa sunuluyor.
ASIRLIK ANIT AĞAÇLAR
ATB Başkanı Ali Çandır’ın girişimiyle, İstanbul- İzmir otoyol projesi kapsamında Akhisar’da istimlak edilen arazideki iki
anıt
ağaç
da 2015 yılında özel yöntemle köklenerek Zeytinpark’a nakledildi. Küresel iklim krizi ve kuraklığın etkilediği Zeytinpark’daki hasat 2 ay uzadı. Geçen yıl eylül ayında başlayıp ekimde sona eren hasat bu yıl kasımda başladı, hala devam ediyor.
Kuraklık
nedeniyle zeytin ağaçlarında yüzde 50 verim kaybı olduğu belirtilirken, 1200 yaşındaki anıt zeytin ağacında henüz hasat başlamadı. Geçen yıl 50 kilogram meyve veren ve toplanan zeytinleri açık artırmayla satışa sunulan ağacın, bu yıl 20- 25 kilogram zeytin vermesi bekleniyor.
KÜRESEL ISINMA ETKİSİ
1200 yaşındaki anıt zeytin ağacının yaşına rağmen hala verimli bir ağaç olduğunu söyleyen ATB Başkan Yardımcısı Halil Bülbül, kuraklıktan ağacın da olumsuz etkilendiğini söyledi. Bülbül, “İklim şartlarından etkilendi. Verimi yüzde 50 düştü. Zeytin sineği ve halkalı leke hastalıkları söz konusu. Geçen yıl rekoltede rekor kırılmıştı. Bu yıl da zeytinyağı fiyatları uç noktalarda. Tüketici için sıkıntılı durum gibi görünse de ölmez ağaç olan zeytin son birkaç yıldır altın çağını yaşıyor” dedi.
Başkan Yardımcısı Bülbül, zeytin ağacının normal şartlarda kendi haline bırakılması durumunda bir yıl verimli bir yıl verimsiz geçtiğini belirten Bülbül, “Zeytinpark’taki zeytin ağaçlarımız geçen yıl çok verimliydi. 70 bin tonun üzerinde bir rekolte söz konusuydu. Küresel ısınma, mevsimsel değişiklikler nedeniyle yüzde 50 verim kaybı oldu. 40- 45 bin ton civarı rekolte bekliyoruz” diye konuştu.
FİYATLAR NORMALE DÖNER
Türkiye genelinde geçen yıl 420 bin ton zeytinyağı elde edildiğini ve bunun yurt dışı, iç pazar ve stok halinde piyasada tüketildiğini belirten ATB Başkan Yardımcısı Bülbül, “Zeytinyağı fiyatlarında panik yapacak bir durum yok. Yeteri kadar arzımız var. İtalya ve İspanya gibi ülkelerdeki verim kaybının global piyasaları etkilemesinden dolayı fiyat artışı var. Hasat başladı ve ortalarına gelindi. Havaların değişmesi nedeniyle bir kayma oldu. Önümüzdeki ay bitmiş olur” ifadelerini kullandı.
Metro İstanbul’dan yapılan duyuruda da, “İstanbul Valiliği’nin aldığı karar doğrultusunda saat 12.00 itibarıyla ikinci bir duyuruya kadar M2 Yenikapı-Hacıosman Metro Hattımızın
Taksim
istasyonu, Şişhane istasyonu İstiklal Caddesi giriş-çıkışı ve F1 Taksim-Kabataş Füniküler Hattımız işletmeye kapalı olacaktır. Araçlarımız Taksim istasyonunda durmayarak seferine devam edecektir” denildi.
Kaza
, 22 Kasım günü ilçeye bağlı Atatürk Mahallesi’nde meydana geldi. M.Ö (35) yönetimindeki 27 SB 451 plakalı minibüs ile Yusuf
Emre
Kaya’nın kullandığı 27 AJT 145 plakalı
motosiklet
çarpıştı. Kazada devrilen motosikletten yola savrulan sürücü ile arkasında bulunan arkadaşı A.Ş (18) yaralandı. Yaralılar Gaziantep Şehir Hastanesi’ne kaldırılıp, tedavi altına alındı.
Hastanenin yoğun bakım ünitesinde tedavi gören Yusuf Emre Kaya, bugün sabaha karşı hayatını kaybetti. Kaya, İslahiye getirilerek, Sıdıka Tayyar Hatun Camisi’nde öğle namazının ardından kılınan cenaze namazı sonrası toprağa verildi.
Bakan Işıkhan
, konferansa ilişkin yaptığı açıklamada, “Bakü’de düzenlenen İslam İşbirliği Teşkilatı (İİT) Üyesi Ülkelerde Yenilikçi Çözümler ve İşgücü ve İstihdam Hizmetlerinin Dijitalleştirilmesi Konferansında, çalışma ve istihdam alanlarında daha parlak bir geleceğin şekillendirilmesi için bu alanlarda çağımızın ihtiyaçlarına uyum sağlayabilmek adına atılması gereken adımları değerlendirip, hayata geçirdiğimiz projelerden bahsettik.
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan liderliğinde işgücü ve istihdam hizmetlerinin dijitalleştirilmesi konusunda ülkemizin kat ettiği ilerlemeleri katılımcılarla paylaştık ve Türkiye Yüzyılı vizyonumuz doğrultusunda yapacağımız çalışmaları anlattık. Ayrıca, Filistin’de yaşanan insanlık dramına dikkat çekerek, İsrail’in Filistin’e yönelik saldırılarını en ağır şekilde kınadığımızı bildirdik” dedi.
Zabıt katibi olan başvurucu, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu hükümleri kapsamında,
doğum sonrası
çocuğu ilköğretim çağına başlayacağı zamana kadar ‘
yarı zamanlı
çalışma’ talebiyle çalıştığı kuruma başvurdu. İlgili kurum tarafından Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi henüz çıkmadığı gerekçesiyle başvurusunun reddedildiğini bildiren başvurucu, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu’nda talebiyle ilgili hüküm bulunduğunu ve kararname ile düzenlenmesi gereken bir durumun olmadığını, düzenlenecek olan yönetmelik ile hangi cetvele tabi memurların yararlanacağı bilgisinin yayınlanmasının beklendiğini, buna ilişkin yönetmeliğin de aradan geçen uzun yıllara rağmen çıkartılmadığını belirtti.
KDK’YA BAŞVURDU
Başvurucu, yarı zamanlı çalışma izninin işe başlama tarihinden itibaren ve 08.30-12.30 saatleri arasında ayarlanarak tarafına uygulanması talebiyle
KDK
‘ya başvurdu. KDK, başvurucuyu haklı budu. KDK kararında, ilgili kanun ile çocuğun anne-babasına en çok ihtiyacı olan dönemde ebeveynlerin çocuklarıyla daha çok kişisel bağ kurmasının amaçlandığı, derece ve kademe ilerlemesine ilişkin usullerin ve çalışma saatlerinin belirlenmesine varıncaya dek iznin kullandırılması halinde yapılacak işlemlerin ayrıntılı olarak düzenlendiği ve bu hakkın ne zamana kadar devam edeceğinin de ayrıca belirtildiği, idare tarafından bu konuda düzenleme yapılmamış olmasının, uygulama usul ve esasları zaten kendisi tarafından belirlenmiş kanun hükmünün hayata geçirilmesine engel teşkil etmeyeceği, idare tarafından düzenleme konusunda çalışmalar başlatılmış olmasına rağmen makul bir süre içinde düzenleyici işlemin yürürlüğe girmediği belirtildi.
KDK, ilgili kanunda aranan şartları taşıdığı hususunda ihtilaf bulunmayan başvuranın doğum sonrası yarı zamanlı çalışma talebinin idarece bu hakkın kullanımına ilişkin usul ve esasların belirlenmediği gerekçesiyle reddedilmesi yönünde yapılan işlemin hukuka ve hakkaniyete uygun olmadığını tespit etti. KDK, başvuranın, 657 sayılı Devlet Memurları Kanunu kapsamında doğum sonrası yarı zamanlı çalışma imkanından faydalandırılması için Adalet Bakanlığı’na tavsiye kararı verdi. KDK kararının ardından Adalet Bakanlığı, başvurucunun sorununu çözerek yarı zamanlı çalışma izni verdi.
Kentte sabah saatlerinden itibaren etkili olan kuvvetli rüzgar ve yağış, hayatı olumsuz etkiledi.
İzmit Körfezi’ne kanolarla açılan sporcular, rüzgar ve yağışın etkisiyle denizde zor anlar yaşadı.
Kanoları
alabora
olan sporcular için deniz polisi, bölge halkı ve Kocaeli Büyükşehir Belediyesi güvenlik personeli bölgeye gitti. Sporcular, denizden can simidi atılarak kurtarıldı.
Kaza
, bu sabah Kızseki kavşağında meydana geldi. Battalgazi Oku yönetimindeki 07 APR 932 plakalı otomobil, sürücüsünün kontrolünden çıkıp refüjdeki
aydınlatma
direğine çarptı. Kazada sürücü ile yanındaki Hüseyin Sarpkaya ve Sefer Göktepe yaralandı. İhbarla kaza yerine polis, itfaiye ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralılar sağlık ekiplerinin ilk müdahalesi sonrası
Amasya
Üniversitesi Sabuncuoğlu Şerafeddin Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne kaldırıldı. Tedaviye alınan yaralılardan Hüseyin Sarpkaya’nın durumunun ağır olduğu öğrenildi.
Ereğli ilçesinde 19 Kasım’da etkili olan kuvvetli fırtınada, 12 mürettebatın içinde olduğu ‘Kafkametler’ isimli kuru yük gemisi, dev dalgalarla sürüklenip mendireğe çarptıktan kısa süre sonra battı. Olayın ardından batan gemideki Türk denizcilerin bulunması için Deniz Kuvvetleri, Sahil Güvenlik, jandarma, polis ve AFAD tarafından havadan ve karadan arama çalışması başlattı.
Türk Silahlı Kuvvetleri’nin özel birliklerinden SAT komandoları da Ereğli’ye gelerek aramalara katıldı. Çalışmalar kapsamında şu ana kadar, 12 mürettebattan aşçı Metin Usta, usta gemici İsmail Kaptan, güverte ustası Tamer Özer, usta makinist Cüneyt Aygen ve geminin ikinci kaptanı Hıfzı Tarhan’ın cansız bedenlerine ulaşıldı.
Aramaların 7’nci gününde, sabah erken saatlerde, ekipler, batığın bulunduğu alanda yeniden çalışma başlattı. Kentte beklenen kuvvetli fırtına öncesi deniz altındaki çalışmalar durduruldu. Hava ve deniz şartları elverdiğince yüzeyden botlarla ve karadan arama tarama çalışmalarının devam edeceği öğrenildi.
Kayıp
denizcilerin yakınlarının endişeli bekleyişi ise sürüyor.
EREĞLİLİ GEMİCİ TOPRAĞA VERİLDİ
Zonguldak’ın Ereğli ilçesinde batan ‘Kafkametler’ gemisinde güverte ustası olarak görev yapan Ereğlili Tamer Özer (68) gözyaşlarıyla son yolculuğuna uğurlandı. Bozhane Camii’nde düzenlenen cenaze törenine Zonguldak Valisi Osman Hacıbektaşoğlu, Ereğli Kaymakamı Mehmet Yapıcı, milletvekilleri Saffet Bozkurt, Eylem Ertuğ Ertuğrul, Ereğli Belediye Başkanı Halil Posbıyık, İl Jandarma Komutanı Cezmi Yalınkılıç, İl Emniyet Müdürü Sinan Ergen, ERDEMİR Genel Müdürü Niyazi Aşkın Peker ile protokol ve yakınları katıldı.
Henüz aranması devam eden 7 mürettebatın bazı yakınları da cenazede, Özer’in yakınlarını yalnız bırakmadı. Hayatını kaybeden denizcinin oğulları Alper ve Atınç Özer tabut başında taziyeleri kabul ederken, kız kardeşi Ayfer Üzmez, ağabeyinin tabutuna sarılarak gözyaşı döktü. Üzmez’e, hala aranan 7 kişiden biri olan Ömer Hebip’in yeğeni Funda Gamze Bebek eşlik etti. Özer, kılınan cenaze namazının ardından Ereğli Şehir Mezarlığı’nda toprağa verildi.
Yeniçağa ilçesi Yamanlar köyünde Ömer Işık ile Emine Işık’ın yaşadığı iki katlı ahşap evde gece saatlerinde bilinmeyen nedenle
yangın
çıktı. Evde çıkan yangın büyüyüp, alevler binayı sardı. Yangına uykularında yakalanan Işık çifti yoğun duman ve alevler nedeniyle evlerinden çıkamadı. Köylülerin ihbarı üzerine olay yerine itfaiye, sağlık ve jandarma ekipleri sevk edildi. Yanan ev itfaiye ekiplerinin saatler süren çalışmasının ardından söndürüldü. Kullanılamaz hale gelen evdeki Emine-Ömer Işık çifti hayatlarını kaybetti.
Yangınla ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, Mehmet Nesih Özmen Mahallesi Nazım Erten Sokakta meydana geldi. Sokak üzerinde bulunan bir
ağaç
rüzgarında etkisi ile kökünden sökülüp park halindeki otomobilin üzerine devrildi. Ağacın devrilmesi ile sokak yaya ve araç trafiğine kapandı.
Olayda şans eseri ölen yada yaralanan olmazken
otomobil
kullanılamaz hale geldi.
Mehmet Şirin, ” Ağacın içi boştu, çürümüştü. Aracın ön tamponu falan hepsi gitmiş. Kepçe yardımı ile aracın üstündeki dalı kestik. Kesilen dalı aldık ve araç çekici ile götürüldü” diye konuştu. Devrilen ağaç bulunduğu yerden alındıktan sonra sokak araç ve yaya trafiğine açıldı.
Vezirhan Jandarma Karakol Komutanlığı ekipleri, önceki gün
Bilecik
-Sakarya kara yolu 2’nci tünel mevkisinde, yol kenarında hareketsiz yatan köpekler olduğu ihbarının ardından harekete geçti. İncelemede 14 köpeğin öldüğü, 1 köpeğin ise hafif yaralı olduğu tespit edildi. Yaralı köpek tedaviye alındı, olayla ilgili soruşturma başlatıldı
Bilecik Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturmada, köpeklerin ölü bulunduğu Vezirhan bölgesine giden tüm kameraları ve plaka tanıma sistemi (PTS) görüntüleri incelemeye alındı. Savcılık talimatıyla inceleme yapan jandarma ekipleri, Bilecik Belediyesi Hayvan Rehabilitasyon Merkezi’ne ait 11 AK 738 plakalı aracın köpeklerin ölü bulunduğu alana geldiğini tespit etti. Araca ait GPS (Küresel Konumlama Sistemi) kayıtlarında yapılan incelemede, aracın köpeklerin ölü olarak bulunduğu alana 22 Kasım’da saat 16.17’de gittiği ve bir süre bu alanda beklediği anlaşıldı.
Bilecik Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından Bilecik Belediyesi’nin Hayvan Rehabilitasyon Merkezi’ne ait güvenlik kamerası incelemesinde de barınak görevlileri tarafından köpeklere aynı gün saat 15.13 sıralarında iğne vurulduğu, sonrasında ise araca yüklendiği tespit edildi. Bu gelişmeler üzerine Cumhuriyet Savcılığı talimatıyla Bilecik Belediyesi Veteriner İşler Müdürlüğü’nde görevli aralarında veteriner müdürü Nedret Avcı’nın da yer aldığı 4 kişi gözaltına alındı.
Sağlık kontrolünden geçirilen 4 şüpheli, ifadeleri için Jandarma Komutanlığı’na götürüldü. Köpeklerden Tarım İl Müdürlüğü ekipleri tarafından numune alınıp kesin
ölüm
nedenlerinin belirlenmesi için inceleme başlatıldı. Soruşturmada 1 barınak çalışanı daha dün akşam saatlerinde gözaltına alınırken, şüpheli sayısı 5’e yükseldi. Bilecik Jandarma Komutanlığı’nda ifadeleri alınan, aralarında belediye veteriner müdürü Nedret Avcı’nın da bulunduğu 2’si kadın 5 şüpheli elleri önden kelepçeli olarak adliyeye getirilip savcılık sorgusuna alındı.
HAYVANSEVELER SAHİPLENDİ
Öte yandan 14 köpeğin ölü bulunduğu alanda, hafif yaralı bulunan köpek ise hayvanseverler tarafından sahiplenildi. Bursa’ya götürülen köpek, veteriner kliniğinde tedavi ve korumaya alındı, sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
‘HİÇ KİMSE BU KADAR MERHAMETSİZ OLAMAZ’
Bilecik Belediye Başkan Vekili Melek Mızrak Subaşı, Atatürk Parkı’ndaki Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü etkinliklerine katıldı. Programın ardından gazetecilerin sorularını yanıtlayan Subaşı, köpek ölümlerine ilişkin soruşturmanın devam ettiğini söyledi. Barınakta görevli personelle görüşüp olayla ilgileri olup olmadığını sorduğunu anlatan Subaşı, “Bilecik’te talihsiz bir durum yaşandı. Bizlerde olayın hemen ardından belediye personellerimizin yanına, barınağımıza gittik. Arkadaşlarımızın gözlerinin içine bakarak bu olayla bir alakaları olup olmadığını sorduk. Olay Vezirhan mevkiinde olduğu için hiç aklıma gelen bir olay değildi. Arkadaşlarımızla konuştuk, arkadaşlarımız yeminler ettiler. Bu olayla ilgili hiçbir alakaları olmadığını söylediler. Ben de her yönetici gibi tabi ki çalışma arkadaşlarımıza güvendim. Güvenmesem zaten yıllarca barınakta kalamazlardı. Burada 15-30 yıllık personellerimiz var. Nasıl güvenmeyelim? Hep birlikte bir basın açıklaması gerçekleştirdik” dedi.
‘DELİLLERİ KENDİM TESLİM ETTİM’
Belediye veteriner müdürü Nedret Avcı’nın açığa alındığını, diğer personelin ise işten çıkarıldığı açıklayan Subaşı, olayla ilgili tespit ettikleri delilleri de gerekli mercilerle paylaştıklarını söyledi. Olaydan yaklaşık 4-5 saat sonra kendi kayıtlarına bakarak bu olayın barınak aracıyla yapıldığını tespit ettiklerini kaydeden Subaşı şunları söyledi:
“Bunu ilk Vali Bey ile paylaşan da benim. Delilleri paylaşan da benim. Elimizde siyasi olgular da var. Hiç kimsenin yaptığı yanına kar kalmamalı. Olan bizim güzel canlarımıza oldu. Siyaseten bu durumların kullanılması peşimizin canını yaktı. Çalışanlar şu an mahkemeye çıkmış durumdalar. İş akitleri sona erdi. Müdürümüz açığa alındı. Herkes yaptığının cezasını çekecek. Bizler sadece personelimize güvendik. Onların yanında olduğumuzu hissettirmeye gayret ettik. Ama arkada bambaşka bir komplo çıktı. Bundan dolayı çok üzgünüm. Bunun yanında olmamız mümkün değil. Bir evcil hayvanları, evinde kedileri olan birisi olarak söylüyorum, bir anne olarak söylüyorum. Hiç kimse bu kadar merhametsiz olamaz, olmamalı. Ülkeyi sevgi kurtaracak, hep birlikte kenetleneceğiz. Bunların önüne geçeceğiz. Çok güzel deliller var, hiç kimsenin yaptığı yanına kar kalmayacak ve ortaya çıkacak. Evet siyasi bir komplo da var işin içerisinde.”
4’Ü DE TUTUKLANDI
Bilecik’te 14 köpeğin ölü bulunmasına ilişkin yürütülen soruşturma kapsamında gözaltına alınıp, adliyeye sevk edilen belediye veteriner işleri müdürü Nedret Avcı, çalışanlar Ali Osman Durmuş, Mina Melisa Köse ve Selçuk İçen çıkarıldığı nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği’nce tutuklanarak cezaevine konuldu. Şüphelilerin hayvan koruma kanunu kapsamındaki ‘kasten hayvan öldürme’ suçlamasıyla tutuklandığı öğrenildi.
Bakan Uraloğlu
, yaptığı yazılı açıklamada, 1 Aralık 2023-1 Nisan 2024 tarihleri arasında kalan 4 aylık dönemde
kış lastiği
kullanma zorunluluğunun olduğunu belirtti. Sürücüleri uyaran Bakan Uraloğlu, “Kış şartlarına uygun olmayan ve kış lastiksiz araçlarla lütfen yola çıkmayalım. Yola çıkmadan önce hava ve yol durumu hakkında mutlaka bilgi sahibi olalım. Araçlarımızda; zincir, takoz ve çekme halatlarını kati suretle bulunduralım. Yolda mahsur kalan araç sahibi iseniz, bulunduğunuz şeridi değiştirmeyelim. Olumsuz hava şartlarında yolun sol şeridini özellikle boş bırakalım. Karla mücadele araçlarına fazla yaklaşmayalım, gerekmedikçe sollama yapmayalım. Ayrıca 1 Aralık- 1 Nisan tarihleri arasında kalan 4 aylık dönemde kamyon, çekici, tanker ve otobüs türü araçların dingilleri üzerindeki tüm lastikler; kamyonet, minibüs ve otomobillerin tüm lastiklerinin; ayrıca seyir esnasında değiştirilmek zorunda kalınan lastiklerin yerine takılacak lastiklerin de kış lastiği olması zorunlu olacak” dedi.
Bakan Uraloğlu, il sınırları içerisinde, kış lastiği uygulaması yapılıp yapılmayacağı ve sürelere ilişkin düzenlemelerin ortalama yerel sıcaklıklar dikkate alınmak suretiyle ilgili valiliklere bırakıldığını belirtti. Bakan Uraloğlu, zorunlu olduğu halde araçlarına kış lastiği taktırmayanlara 2023 yılında 2 bin 568 lira tutarında trafik idari para cezası uygulanacağını ve sürücülere ise 10 ceza puanı verileceğini bildirdi. Bakan Uraloğlu, denetlemelerin; bakanlık personeli ile Emniyet Genel Müdürlüğü, Jandarma Genel Komutanlığı, Gümrük ve Ticaret Bakanlığı’nın sınır kapılarındaki birimleri ve belediyelerin denetim yetkilileri tarafından yürütüleceğini kaydetti.
BAKANLIK EKİPLERİ HAZIR
Konuya ilişkin bakanlıktan yapılan yazılı açıklamaya göre, bakanlığın ‘turuncu ekipleri’,
kar
ve buzlanmayla mücadelenin yanı sıra kış ayları süresince güvenli ve kesintisiz trafik akışının sağlanması için tüm hazırlıklarını tamamladı. Karayolları Genel Müdürlüğü, kış mevsiminde yaşanabilecek her türlü olumsuz duruma karşı kar mücadelesi çalışmalarında toplam 68 bin 726 kilometrelik yol ağında; 448 kar mücadele merkezi üzerinden, 11 bin 828 makine ve ekipman, 13 bin 238 personel ile gerçekleştirecek. Çalışmalarda kullanılmak üzere 687 bin ton tuz, 427 bin metreküp tuz agregası, kritik kesimler için 10 bin ton tuz çözeltisi karla mücadele merkezlerinde depolandı. Ayrıca, yollarda tipi ve esinti nedeni ile trafik akışının güçleştiği veya kapandığı kesimlere 866 kilometre kar siperi yapıldı.
ANLIK TRAFİK AKIŞI İZLENİYOR
Karayolları Genel Müdürlüğü bünyesinde kurulan karla mücadele merkezlerinde ise; güzergah analizi, karla mücadele çalışmaları, açılan ve kapanan yollar ve anlık trafik, monitörler üzerinden takip ediliyor. Önemli geçitlerde bulunan sabit kameralar aracılığıyla Karayolları Genel Müdürlüğü ve bölge merkezlerinden hava ve yol durumları izleniyor. Kritik kesimlerde görevlendirilen 1480 karla mücadele aracı kameralarla, 5 bin karla mücadele aracı ise Araç Takip Sistemi ile takip ediliyor. Herhangi bir olumsuzlukla karşılaşmaları durumunda müdahale edilip, ilgililerle koordinasyon sağlanıyor.
Büyükşehir Belediyesi ekipleri, Sarıçam ilçesi Çarkıpare Mahallesi 1042’nci Sokak’ta yol çalışması yaptı. Çalışmalar sırasında mahalleye elektrik veren hatta tel yanlışlıkla koptu. Bini aşkın kişinin yaşadığı 4 sitede elektrik kesintisi oldu. Bunun üzerine elektrik dağıtım şirketi ekipleri, onarım için bölgeye geldi. 8 saatin ardından 4 siteye yeniden elektrik verildi.
BİR ANDA ELEKTRONİK CİHAZLARIMIZ YANDI
İddiaya göre, ekiplerin onarım çalışması sırasında elektrik hattına
yüksek voltaj
vermesi nedeniyle sitedekilerin elektronik cihazları zarar gördü. Maddi ve manevi zarara uğradıklarını kaydeden mahalleli, sokakta toplanıp alkışlarla durumu
protesto
etti.
Sitelerden birinin yöneticisi olan Sahura Erdem, yaşananlara tepki göstererek, “Yazın durdular, kış mevsiminde yol çalışmasına başladılar. Bu çalışma sırasında da elektrik kabloları koptu. Elektriğimiz uzun süre kesildi. Akşam ise sanırım trafoya jeneratör bağladılar. Ardından bir anda elektronik cihazlarımız yandı. Ne olduğunu anlayamadık. Yüzlerce insan mağdur oldu. Bu çalışma daha planlı ve düzenli yapılmalıydı” dedi.
Zararlarının karşılanmasını isteyen vatandaşlar, uzun süre alkışlarla protestoya devam ettikten sonra evlerine dağıldı. (DHA)
Bakanlığın sosyal medya hesabından yapılan açıklamada, Fırat Kalkanı, Zeytin Dalı, Barış Pınarı ve Bahar Kalkanı harekatlarını gerçekleştiren Mehmetçiğin,
Suriye
harekat alanında görevini sürdürdüğü belirtildi. Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Selçuk Bayraktaroğlu’nun, Suriye’nin kuzeyinde Fırat Kalkanı, Zeytin Dalı, Barış Pınarı ve Bahar Kalkanı harekat bölgeleri ile Suriye sınırındaki hudut karakollarında inceleme ve denetlemelerde bulunduğu kaydedildi. Harekat alanında görevli personel ile görüşen Orgeneral Selçuk Bayraktaroğlu’nun, kendi tecrübelerini personele aktararak, alınan tedbirlere yönelik talimatlar verdiği ifade edildi.
649 TERÖRİST ETKİSİZ HALE GETİRİLDİ
Açıklamada, “Mehmetçiklerimiz, 15 Ağustos-23 Kasım 2023 tarihleri arasında Suriye harekat alanındaki üs bölgelerimize saldırı hazırlığı yapan 606’sı PKK/KCK-PYD/YPG mensubu, 43’ü DEAŞ mensubu olmak üzere toplam 649 teröristi etkisiz hale getirmiştir. Hudut Kartallarımız; aynı tarihler arasında yasa dışı yollarla Suriye’den Türkiye’ye girmeye çalışan bin 48 düzensiz göçmeni de yakaladı. Yakalananlardan 41’inin PKK, 5’inin DEAŞ, 2’sinin MLKP ve 162’sinin FETÖ mensubu olduğu belirlendi. Ayrıca hudutlarımızdan geçme girişiminde bulunan 53 bin 890 düzensiz göçmen engellendi” denildi. (DHA)
CENTCOM’dan yapılan açıklamada, “USS Thomas Hudner (DDG 116) 23 Kasım sabahı (Yemen saatiyle) Yemen’de Husilerin kontrolündeki bölgelerden fırlatılan çok sayıda tek yönlü saldırı
İHA
’sını düşürdü. İHA’lar
ABD
savaş gemisi Kızıldeniz’de devriye gezerken düşürülmüştür. Gemi ve mürettebat herhangi bir hasar ya da yaralanma yaşamadı” denildi.
ABD’nin Avrupa’daki hava gücünün ve NATO’nun lojistik tesislerinin merkezi Ramstein’da video konferans yöntemiyle görüşen 20 ülke,
Ukrayna
‘nın hava
savunma
gücünü artırmak için savunma yardım paketini açıkladı.
Savunma paketinde Hollanda’nın Ukrayna’ya 2 milyar avroluk askeri yardımı ve Almanya’nın ise 4 IRIS-T sistemi, 8 bin yeni tanksavar mayını, 1 Patriot sistemi, 155 mm topçu mühimmatını içeren 1,4 milyar dolarlık savunma yardımı yer aldı.
Estonya, Lüksemburg’un 10 milyon avroluk taahhüdüne ek olarak Bilişim Teknolojisi koalisyonunun faaliyetleri için 500 bin dolarlık finansman sağlarken İngiltere ve Norveç, Denizcilik Koalisyonu çerçevesinde Karadeniz’de güvenliği daha da güçlendirmenin yollarını arayacağı belirtildi.
ABD’yi
New York
eyaleti bölgesinden Kanada’ya bağlayan Rainbow Köprüsü’nde dün bir araç, hızla sınır köprüsündeki gişelere çarpmış ve
patlama
meydana gelmişti. Olay sonrasında açıklama yapan yetkililer 2 kişinin öldüğünü, iki ülke arasındaki 4 sınır köprüsünün hemen trafiğe kapatıldığını ve iki ülkenin devlet başkanlarının bilgilendirildiğini açıkladı.
Patlamayla ilgili yapılan ön soruşturma sonrasında New York Eyalet Valisi Hochul açıklama yaparak “Az önce Rainbow Köprüsü’ndeki bu korkunç olayın yaşandığı yerden geliyorum. Şu an için terörizmle ilgili bir bulguya rastlanmamıştır” dedi. ABD sınır güvenlik yetkilileri, olayın görüntüsünü yayınlayıp içinde iki kişi bulunan bir aracın yüksek hızda gişelere gelirken kaldırıma çarparak havalandığını ve gişe kabinine çarpıp patladığını ifade etti. Olayda araç içindeki biri kadın diğeri erkek iki kişi ölürken, bir sınır muhafızının yaralandığı belirtildi.
‘Thin Red Line, 2012, High Fidelity, Serendipity ve Identity’ gibi ünlü filmlerin başrol oyuncusu John Cusack, dün
İsrail
ile Hamas arasında üzerinde anlaşmaya varılan ‘çatışmaları duraklatma’ öncesinde İsrail’in dün akşam Gazze’de yaptığı bombardımanı eleştirdi. Cusack, İsrail’in bombardımanıyla ilgili bir habere “Bu delilik. Eğer ateşkesi kabul ettiyseniz, son öldürmeleri mi hallediyorsunuz?” yorumunu yaptı.
“BU DEHŞET, BUNLARI FİNANSE EDEN ABD’NİN RIZASI OLMADAN GERÇEKLEŞEMEZ”
Ünlü Hollywood yıldızı bir başka gönderisinde ayrıca “Vietnam, Kongo, Ruanda. Dünya Filistin’in listeye katılmasına izin verecek mi? Filistin halkına yönelik bu savaş, Gazze’nin kuşatılması ve yok edilmesi bir insanlık suçudur.
ABD işgali destekliyor ve devam eden bu suçları finanse ediyor. Bunlar uluslararası hukukun gerçekleridir. Bu gerçekleri değiştirebilecek hiçbir şey yok. Her iki tarafın da daha önce yaptığı dehşetlerin hiçbiri bu gerçekleri değiştirmiyor.
Kitlesel cinayeti ahlaki açıdan meşrulaştırmaya yönelik hiçbir girişim bu gerçekleri değiştirmeyecektir. Zulümlerin hiçbir miktarda yanlış eşdeğerliği veya canlı kalkan kullanmak veya devletin rehineleri geri almak için toplu katliam yaptığını belirtmek bu gerçekleri değiştirmeyecektir. Hiçbir şey bu gerçekleri değiştirmeyecek.
Bu dehşet, bunları finanse eden ABD’nin rızası olmadan gerçekleşemez” açıklamasını yaptı.
İl Emniyet Müdürlüğü Siber Suçlarla Mücadele Şubesi ekipleri, ünlü elektronik eşya ve küçük ev aleti markalarının internet sitelerini taklit ederek ‘oltalama’ yöntemiyle dolandırıcılık yapan şebekeyi, teknik ve fiziki takiple deşifre etti. B.E. ve S.A.’nın sosyal medyadan yayınladığı reklam paylaşımıyla ağlarına düşürdükleri 100’e yakın kişiyi 2 milyon TL dolandırdığı belirlendi. Bu tespitler üzerine, ekipler, B.E. ve S.A. ile birlikte hareket ettiği saptanan H.K., L.Ç. ve S.G.’yi adreslerine düzenlenen operasyonla gözaltına aldı.
HESAP SAHİPLERİNE HAFTALIK 4 BİN TL MAAŞ
Şüphelilerin, dolandırıcılık için banka hesaplarını kullandıran kişilere haftalık 4 bin TL maaş verdiği, suçtan elde edilen paranın izini kaybettirmek için de kripto paraya çevirdiği belirtildi. Emniyete götürülen şüphelilerin, ‘Dolandırıcılık’ suçundan kaydının olduğu, sorgularında haklarındaki suçlamaları kabul ettiği kaydedildi. Polis, operasyonun ardından dolandırıcılık için kurulan taklit internet sitelerini de kapattırdı.
Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen şüphelilerden S.A., H.K., L.Ç. ve S.G. çıkarıldıkları mahkeme tarafından tutuklanırken; B.E. ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Eskişehir
Cumhuriyet Başsavcılığı, PKK/KCK silahlı terör örgütünün sözde Özgür Öğrenci İnisiyatifi ve Demokratik Öğrenci Meclisi (DÖM) yapılanması içerisinde faaliyet yürütüldüğünün tespit edilmesi üzerine soruşturma başlattı. Eskişehir Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi ekipleri, kentte 5 şüphelinin duvarlara örgütsel yazılar yazdığı ve üniversitelerde dersleri boykot eylemi yaptıkları, sosyal medyada PKK/KCK terör örgütünün propagandasını yaptıkları, örgüte eleman kazandırma çabası içinde olduklarını belirledi. Ayrıca şüphelilerin PKK terör örgütünün sözde kuruluş yıl dönümünde eylem arayışında oldukları tespit edildi. Bir süre takip edilen şüpheliler R.A., M.T., G.A., E.K. ve A.A. düzenlenen eş zamanlı baskınlarla yakalanarak gözaltına alındı.
Sağlık kontrolünden geçirilen 5 terör şüphelisi, ifadeleri için Eskişehir Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şubesi’ne götürüldü. Soruşturma kapsamında 1 şüphelinin de arandığı belirtildi.
Vezirhan Jandarma Karakol Komutanlığı ekipleri, önceki gün
Bilecik
-Sakarya kara yolu 2’nci tünel mevkisinde, yol kenarında hareketsiz yatan köpekler olduğu ihbarının ardından harekete geçti. İncelemede 14 köpeğin öldüğü, 1 köpeğin ise hafif yaralı olduğu tespit edildi. Yaralı köpek tedaviye alındı, olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Bilecik Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütülen soruşturmada, köpeklerin ölü bulunduğu Vezirhan bölgesine giden tüm kameraları ve plaka tanıma sistemi (PTS) görüntüleri incelemeye alındı. Savcılık talimatıyla inceleme yapan jandarma ekipleri, Bilecik Belediyesi Hayvan Rehabilitasyon Merkezi’ne ait 11 AK 738 plakalı aracın köpeklerin ölü bulunduğu alana geldiğini tespit etti. Araca ait GPS (Küresel Konumlama Sistemi) kayıtlarında yapılan incelemede, aracın köpeklerin ölü olarak bulunduğu alana 22 Kasım’da saat 16.17’de gittiği ve bir süre bu alanda beklediği anlaşıldı.
Bilecik Jandarma Komutanlığı ekipleri tarafından Bilecik Belediyesi’nin Hayvan Rehabilitasyon Merkezi’ne ait güvenlik kamerası incelemesinde de barınak görevlileri tarafından köpeklere aynı gün saat 15.13 sıralarında iğne vurulduğu, sonrasında ise araca yüklendiği tespit edildi. Bu gelişmeler üzerine Cumhuriyet Savcılığı talimatıyla Bilecik Belediyesi Veteriner İşler Müdürlüğü’nde görevli aralarında veteriner müdürü N.A.’nın da yer aldığı 4 kişi gözaltına alındı.
Sağlık kontrolünden geçirilen 4 şüpheli, ifadeleri için Jandarma Komutanlığı’na götürüldü. Köpeklerden Tarım İl Müdürlüğü ekipleri tarafından numune alınıp kesin
ölüm
nedenlerinin belirlenmesi için inceleme başlatıldı. Soruşturmada 1 barınak çalışanı daha dün akşam saatlerinde gözaltına alınırken, şüpheli sayısı 5’e yükseldi. Bilecik Jandarma Komutanlığı’nda ifadeleri alınan, aralarında belediye veteriner müdürü N.A.’nın da bulunduğu 2’si kadın 5 şüpheli elleri önden kelepçeli olarak adliyeye getirilip savcılık sorgusuna alındı.
HAYVANSEVELER SAHİPLENDİ
Öte yandan 14 köpeğin ölü bulunduğu alanda, hafif yaralı bulunan köpek ise hayvanseverler tarafından sahiplenildi. Bursa’ya götürülen köpek, veteriner kliniğinde tedavi ve korumaya alındı, sağlık durumunun iyi olduğu belirtildi.
Soruşturma sürüyor.
‘HİÇ KİMSE BU KADAR MERHAMETSİZ OLAMAZ’
Bilecik Belediye Başkan Vekili Melek Mızrak Subaşı, Atatürk Parkı’ndaki Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü etkinliklerine katıldı. Programın ardından gazetecilerin sorularını yanıtlayan Subaşı, köpek ölümlerine ilişkin soruşturmanın devam ettiğini söyledi. Barınakta görevli personelle görüşüp olayla ilgileri olup olmadığını sorduğunu anlatan Subaşı, “Bilecik’te talihsiz bir durum yaşandı. Bizlerde olayın hemen ardından belediye personellerimizin yanına, barınağımıza gittik. Arkadaşlarımızın gözlerinin içine bakarak bu olayla bir alakaları olup olmadığını sorduk. Olay Vezirhan mevkiinde olduğu için hiç aklıma gelen bir olay değildi. Arkadaşlarımızla konuştuk, arkadaşlarımız yeminler ettiler. Bu olayla ilgili hiçbir alakaları olmadığını söylediler. Ben de her yönetici gibi tabi ki çalışma arkadaşlarımıza güvendim. Güvenmesem zaten yıllarca barınakta kalamazlardı. Burada 15-30 yıllık personellerimiz var. Nasıl güvenmeyelim? Hep birlikte bir basın açıklaması gerçekleştirdik” dedi.
‘DELİLLERİ KENDİM TESLİM ETTİM’
Belediye veteriner müdürü N.A.’nın açığa alındığını, diğer personelin ise işten çıkarıldığı açıklayan Subaşı, olayla ilgili tespit ettikleri delilleri de gerekli mercilerle paylaştıklarını söyledi. Olaydan yaklaşık 4-5 saat sonra kendi kayıtlarına bakarak bu olayın barınak aracıyla yapıldığını tespit ettiklerini kaydeden Subaşı şunları söyledi:
“Bunu ilk Vali Bey ile paylaşan da benim. Delilleri paylaşan da benim. Elimizde siyasi olgular da var. Hiç kimsenin yaptığı yanına kar kalmamalı. Olan bizim güzel canlarımıza oldu. Siyaseten bu durumların kullanılması peşimizin canını yaktı. Çalışanlar şu an mahkemeye çıkmış durumdalar. İş akitleri sona erdi. Müdürümüz açığa alındı. Herkes yaptığının cezasını çekecek. Bizler sadece personelimize güvendik. Onların yanında olduğumuzu hissettirmeye gayret ettik. Ama arkada bambaşka bir komplo çıktı. Bundan dolayı çok üzgünüm. Bunun yanında olmamız mümkün değil. Bir evcil hayvanları, evinde kedileri olan birisi olarak söylüyorum, bir anne olarak söylüyorum. Hiç kimse bu kadar merhametsiz olamaz, olmamalı. Ülkeyi sevgi kurtaracak, hep birlikte kenetleneceğiz. Bunların önüne geçeceğiz. Çok güzel deliller var, hiç kimsenin yaptığı yanına kar kalmayacak ve ortaya çıkacak. Evet siyasi bir komplo da var işin içerisinde.”
STAJYER SERBEST KALDI, 4 ŞÜPHELİ SEVK EDİLDİ
Vezirhan mevkiinde ölü bulunan 14 köpekle ilgili gözaltına alınarak adliyeye sevk edilen 5 şüpheliden, barınakta stajyer olduğu belirten 1 çalışan savcılık ifadesinin ardından serbest bırakıldı. Aralarında belediye veteriner müdürü N.A.’nın bulunduğu diğer 4 şüpheli ise tutuklama istemiyle nöbetçi Sulh Ceza Hakimliği’ne çıkarıldı.
Sahil Güvenlik Kuzey Ege Grup Komutanlığı ekipleri, Ayvacık ilçesi açıklarında 2 ayrı noktada lastik botta kaçak göçmenler olduğu bilgisi üzerine harekete geçti. Bölgeye sevk edilen ‘KB-111’ ve ‘TCSG-6’ Sahil Güvenlik botları tarafından botlardaki 101
kaçak göçmen
yakalandı. Karaya çıkarılan kaçak göçmenler, işlemlerinin ardından Ayvacık ilçesindeki Yabancıları Geri Gönderme Merkezi’ne teslim edildi. (DHA)
Olay, pazartesi günü saat 20.00 sıralarında Küçükçekmece’de meydana geldi. Yaşları küçük olduğu öğrenilen 5 kişi, sokakta yürüyen yabancı uyruklu bir kişiyi tehdit ederek cep telefonunu istedi. Korkarak kaçmaya başlayan adamı yakalayan grup, darbetti. Cep telefonunu alan grup olay yerinden kaçarak uzaklaştı. Çalışma başlatan polis ekipleri, şüphelileri Bahçelievler’de gözaltına aldı. Şüphelilerin üzerinde yapılan aramada yabancı uyruklu iki kişiye ait cep telefonu bulundu.
Altındağ ilçesindeki bir sitede, yönetim ile kat malikleri arasında aidat ücretinin
fahiş
oranda artırıldığı iddiasıyla tartışma yaşandı. Sitede oturan bazı kat malikleri, 363 lira olan aidatın 800 liraya çıkarılmasına itirazda bulunarak,
site
yönetimine tepki gösterdi. Tepkinin karşılıklı tartışmaya dönüşmesinin ardından olaya polis müdahale etti. Taraflar birbirlerinden şikayetçi olurken, yaşanan tartışma son dönemde aidatlardaki fahiş artışı yeniden gündeme getirdi. Aidat artışına tepki gösterenlerden Abidin Şener, 3 ay önce de sitede her daireden 1500 lira toplandığını iddia ederek, “Burada 400 tane daire var. Daha sonra yönetime bu paranın akıbeti soruldu; ancak yönetim tarafından bir cevap gelmedi. Şimdi de 363 lira olan aidat, 800 liraya çıkarıldı. O yüzden insanlar dün site bahçesinde toplandı. Yönetim başkanını çağırıp durumu sorduk. O da kendine göre bir şey anlatmaya çalıştı. Burada herkesin yaşam standardı, kazandığı para belli. Aidatın 800 lira olması burası için çok fazla. Bu kadar büyük paranın nereye gittiği belli değil” dedi.
YÖNETİCİ: GELİR-GİDER DENGESİNİ BİLMİYORLAR
Site yöneticisi Durmuş Özdemir ise, “Eski yönetim aidatları 363 lira olarak belirledi. Biz 4 Temmuz’da yönetimi devralınca temsilciler kurulu toplantısı yaptık. Bir defaya mahsus 1500 lira para toplanması yönünde karar aldık. Sonra 1 Aralık tekrar bütçe dönemimiz olduğu için, kasım ayı içerisinde temsilciler kurulunu topladık. Gelir gider dengesini yaptıktan sonra, 3+1 dairelerin 800, 2+1 dairelerin ise 775 lira aidat vermesi yönünde oy çokluğuyla karar aldık. 2022 yılı aralık ayında aidat 363 lira olarak belirlenirken, asgari ücret 4 bin 250 lira idi, şu anda 11 bin 400 lira.
Artış
oranı yüzde 187. 2022 yılının aralık ayında en düşük emekli maaşı 3 bin 500 lira idi, şu anda 7 bin 500 lira. Yüzde 118 civarında bir artış olmuş burada da. Bizim aidatlara yaptığımız artış da aşağı yukarı bu oranda bir artış. 20-25 kişilik bir grup, herhangi bir iktisadi temeli olmadan, gelir-gider dengesini bilmeden bu itirazı yapıyorlar” dedi.
‘BUNU STANDART BİR KALIBA KOYMAK OLDUKÇA ZOR’
Ankara Tüm Emlakçılar Meslek Odası (ATEM) Başkanı Hakan Akçam ise son dönemlerde aidat artışlarıyla ilgili konunun gündemde olduğunu belirterek, bazı yöneticilerin yılı beklemeden dahi artış yaptıklarını dile getirdi. Apartman sakinlerinin fahiş fiyatlara müdahale edebileceğini söyleyen Akçam, “Site yöneticileri genel kurullarda, ‘Fiyat artışından kaynaklı ekstra bir durum çıkarsa yönetici aidat toplamaya yetkilidir’ diye yetki alıyor. Bunu, genel kurulda herkes imzaladığı için de tamamen yetkili oluyor. Buna dayanarak da ara ödeme alıyorlar. Apartman sakinleri, ya bu yetkiyi vermesinler ya da buna yönelik yöneticiden, kendi haberleri olmadan ciddi artışlar yapılmamasına yönelik kararlar alsınlar. Ama bir ürünün yüzde 100, yüzde 200 arttığı bir ortamda da bunları konuşmamızın normal olduğunu düşünüyorum. Bunu standart bir kalıba koymak oldukça zor. Vatandaş site yöneticilerine kızıyor olabilir; ama yöneticilerin de enflasyonun bu şekilde olduğu dönemde bu artışları yansıtmaması elde değil” dedi.
Yöneticilerle kat malikleri arasında yaşanan aidat tartışmasının çözümünün profesyonel site yöneticilerinde olduğunu söyleyen Akçam, “Profesyonel site yöneticilerine daha çok önem verilmeli ve yöneticiler ciddi anlamda denetlenmeli. Profesyonel site yöneticileri bakanlık tarafına tabi olmalı ve bütün bütçe ve harcamaların tamamını bakanlık tarafı resmi olarak denetlemeli. Bu şekilde daha çözümcül bir yol olabilir diye düşünüyorum” diye konuştu.
‘MUTLAKA GENEL KURULLARA KATILSINLAR’
Tesis Yöneticileri Federasyonu Başkanı Yahya Sağır da fahiş aidat artışları konusunda kendilerine de şikayetler geldiğini aktardı. Sağır, kat maliklerinin mutlaka genel kurullara katılması gerektiğini belirterek, “Katılmakla yükümlüler aslında. Genel kurullara katılmamalarına rağmen belirlenen aidat rakamlarına itiraz ediyorlar. Mutlaka genel kurullara katılsınlar” dedi.
Bakan Göktaş
, Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü kapsamında sosyal medya hesabından videolu mesaj paylaştı. Bakan Göktaş, mesajında, “Kadına karşı şiddet, bir insanlık suçudur. Toplumun tüm kesimlerinin topyekun mücadelesini gerektiren bir suçtur. Nedeni, bahanesi, hafifletici unsuru yoktur, olamaz. Sorumlusu, uygulayıcısı kim olursa olsun en ağır cezayı hak eder. Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı olarak şiddetle mücadelemizi bugüne kadar olduğu gibi bundan sonra da büyük bir kararlılıkla sürdürmeye devam edeceğiz. Hayalim tüm kadınların mutlu ve güvende olduğu, kadına karşı şiddetin hiçbir türünün yaşanmadığı günleri görmek. Bu hayali gerçekleştirmek hepimizin elinde. Gelin hep birlikte şiddete ‘dur’ diyelim. Çünkü ‘şiddet uzaklaştırır'” ifadelerini kullandı.
Olay, 7 Haziran 2022’de Aşağışamlı Mahallesi’nde meydana geldi. Olay tarihinde 1 yıllık evli olan Ferhat Evren ile
İrem
Evren arasında evde ailevi sorunlar nedeniyle tartışma çıktı. Tartışmanın büyümesi üzerine Ferhat Evren, tabancasıyla eşine peş peşe ateş edip, kaçtı. Silah sesini duyan komşularının ihbarı üzerine, olay yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekibinin yaptığı kontrolde, 1 aylık bebeği olan İrem Evren’in vücuduna isabet eden 8 kurşunla hayatını kaybettiği belirlendi.
Jandarma tarafından yakalanan Ferhat Evren, daha önce bir müzikholde konsomatris olarak çalışan kayınvalidemi Hanım Gökgöz’ün kızının başkalarıyla birlikte olduğuna dair sesli mesajlar gönderdiğini belirtti. Bunun üzerine eve gittiğini kaydeden inşaat ustası Ferhat Evren, kendisine silah doğrultan eşinin yanan arbede sırasında öldürdüğünü itiraf etti. Ferhat Evren, sevk edildiği adliyede tutuklandı.
AĞIRLAŞTIRILMIŞ MÜEBBET HAPİS CEZASIYLA YARGILANDI
Evren hakkında, ‘tasarlayarak kasten eşini öldürmek’ suçundan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası istemiyle Denizli 4. Ağır Ceza Mahkemesi’nde dava açıldı. Davanın karar duruşması bugün görüldü. Duruşmaya tutuklu sanık Ferhat Evren, yakınları, öldürülen İrem Evren’in annesi Hanım Gökgöz ve avukatları katıldı. Duruşmada, savcı mütalaasını verip sanık Ferhat Evren’in tasarlayarak öldürme fiilini gerçekleştirdiğini, haksız tahrik ve iyi hal indirimleri uygulanmadan ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası ile yargılanmasını talep etti.
MÜŞTEKİ AVUKATI TAKDİR İMDİRİMİ İSTEMEDİ
Şikayetçi avukatı Onat Ötnü, ölen İrem Evren’in haksız tahrik kapsamına girecek bir eylemde bulunmadığını belirtip, olay yerinde bebek çantası bulunduğunu, bebeği için bir şeyler yapmaya çalışırken öldürüldüğünü ileri sürdü. Olay yerinde 10 mermi izi tespit edildiğini belirten avukat Ötnü, “Vücudunda 8 mermi izine rastlandı. Bir tanesinin yakın mesafeden ateşlendiği ve başına isabet ettiği tespit edildi. Sanığın infaz kastıyla hareket ettiği açıktır. Sanık olaydan sonra 40 gün firar etmiştir. Mahkemedeki hal ve tavırları, önceki celselerde açıkça pişman olmadığını söylemesi nedeniyle takdir indirim uygulanmamalıdır” dedi.
KAYINVALİDE DAMADI İÇİN EN AĞIR CEZAYI İSTEDİ
Öldürülen İrem Evren’in annesi Hanım Gökgöz mahkemede, “En ağır şekilde cezalandırılmasını istiyorum. Kızımı tasarlayarak öldürdü. Adalete güveniyorum, ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası verilmesini talep ediyorum” dedi.
‘EŞİMİ ANNESİNDEN KORUYAMADIM’
Sanık Serhat Evren ise son savunmasında, “Savcılığın mütalaasını reddediyorum. Cinayetin sebebi kaynanamın bana attığı mesajlardır. Olay günü karım bana silah çekip bir başkası ile ilişkisi olduğunu söyledi. Şimdi eşim toprak altında, çocuğum yetimhanede kaldı, ben de cezaevine düştüm. Bu işten tek karlı çıkan kaynanamdır. Üzgünüm, böyle olmasını istemezdim. Eşimi annesinden koruyamadım. Onu kaynanamın evine göndermeyi hiç istemedim” dedi.
Tarafların dinlenmesinin ardından mahkeme heyeti kararında, cinayette tasarlama olduğu kanaatinde olmadığını ancak buna karşın haksız tahrik ve takdir indirim uygulanmaksızın ‘eşe karşı öldürme’ suçundan sanık Evren’i ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırdı.
Olay, merkez Yıldırım ilçesi Mimar Sinan Mahallesi’nde meydana geldi. Asayiş Şube Müdürlüğü Hırsızlık ve Yankesicilik Büro Amirliği ekipleri, yankesicilik olaylarına karışan Hayat K. (53) Burcu A. (33) ve Belgin A.’yı (51) fiziki takibe aldı.
Polis, şüphelileri Emniyet Caddesi’nde durakta bekledikten sonra, otobüse binmek isteyen Perihan K.’nin cebindeki cep telefonunu yankesicilik yöntemiyle çaldığı sırada suçüstü yakaladı.
Çeşitli suçlardan 10 kaydı bulunan Hayat S., 14 kaydı bulunan Burcu A. ve 26 kaydı bulunan Belgin A. ekipler tarafından gözaltına alındı. Cep telefonunun çalındığını, bindiği otobüste kendisini uyaran polisten öğrenen Perihan K., polis merkezine giderek şikayetçi oldu.
Öte yandan yankesicilik olayı otobüsün araç kamerasına yansıdı. Görüntülerde, otobüsün durağa yanaştığı sırada yolcuların otobüse binmesi ve şüphelilerin otobüse binecekmiş gibi yapıp, bu sırada bekleyen Perihan K.’ye yaklaşarak, cebinden telefonunu çaldığı, daha sonra da otobüse binmeyecekleri yönünde şoföre işaret yaptığı görüldü.
Görüntülerde ayrıca, şüphelileri takip eden polis memurunun otobüse binerek, Perihan K.’yi uyarması ve şüphelileri yakalaması da yer aldı.
Şüphelilerin İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesi’nde sorgularının sürdüğü bildirildi.
Kaza
, saat 21.30 sıralarında Adil Mahallesi, Salihler Caddesi ile Hamidiye Caddesinin kesişiminde meydana geldi. İddiaya göre, Salihler Caddesi üzerinden gelen 34 LYH 757 plakalı minibüs Hamidiye Caddesinden gelen İbrahim Bedir’in kullandığı 07 ABH 665 plakalı hafif ticari araca çarptı.
Çarpmanın etkisiyle savrulan hafif ticari araç su kanalına düştü. Kazada hafif ticari araç sürücüsü yaralandı.  Çevredeki vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine itfaiye, sağlık ve  polis ekipleri sevk edildi. İtfaiye ekipleri, itfaiye ekipleri tarafından su kanalından çıkarılan Bedir, sağlık ekipleri tarafından ambulansla hastaneye götürüldü.
Minibüs şoförü ifadesi alınmak üzere polis merkezine götürüldü. Su kanalına düşen hafif ticari araç vinç ile bulunduğu yerden çıkarıldı. Kazayı gören Fevzi Ünal, “Servis minibüsü yan taraftan geliyordu. Diğer araç ise yukarı taraftan geliyordu. Minibüs hafif ticari araca arka tekerin oradan vurdu. Hafif ticari araç iki üç takla attıktan sonra buradan aşağıya uçtu. Hafif ticari aracın sürücü yaralandı. Durumu ağırdı. Polis ve itfaiye ekiplerine haber verdik. Yaralıyı çıkarıp ambulans ile hastaneye götürüldü” dedi.
Hazine ve Maliye Bakanlığı Gelir İdaresi Başkanlığı tarafından hazırlanan
Vergi Usul Kanunu
Genel Tebliği,
Resmi Gazete
‘de yayımlandı. Tebliğde, Vergi Usul Kanunu uyarınca yeniden değerleme oranının, yeniden değerleme yapılacak yılın ekim ayında (ekim dahil) bir önceki yılın aynı dönemine göre Türkiye İstatistik Kurumu’nun yurt içi üretici fiyat endeksinde meydana gelen ortalama fiyat artış oranı olduğu ve bu oranın Bakanlıkça Resmi Gazete ile ilan edilmesi gerektiği belirtildi. Bu kapsamda,
yeniden değerleme oranı
2023 yılı için yüzde 58,46 olarak tespit edildi. Düzenlemede, bu konuda daha önce yayımlanmış tebliğlerin de yürürlükte bulunduğu ifade edildi.
Olay, Yüzyıl Mahallesi 20.00 sıralarında Hüseyin Karaaslan Caddesi’nde meydana geldi. Otomobil taşıyan 34 KL 0936 plakalı
TIR
, Hüseyin Karaaslan Caddesi’nden Göztepe Mahallesi’ne doğru seyir halindeyken alt geçite sıkıştı. TIR şoförünün çabaları sonucunda geri geri manevra yaparak sıkıştığı yerden kurtuldu. TIR’ın sıkışması nedeniyle cadde üzerinde trafik yoğunluğu yaşandı. Bazı sürücüler TIR’ın sıkışması nedeniyle kapanan alt geçitten ters yöne girerek ilerledi.
Valilikten yapılan açıklamada, 16.00-19.00 saatleri arasında düzenlenmek istenilen ‘Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü’ yürüyüşünün, kitlesel eylem yapmaya yönelik olduğu belirtilerek, “25 Kasım Cumartesi günü 16.00-19.00 saatleri arasında yapılmak istenilen ‘25 Kasım Kadına Yönelik Şiddete Karşı Uluslararası Mücadele Günü’ konulu etkinliğin kitlesel eylem ve etkinlik yapmaya yönelik olduğu, yapılmak istenilen eylem ve etkinliğin ise basın açıklaması hakkının kullanılmasına ilişkin 2012/64 No’lu İçişleri Bakanlığı genelgesi de dahil olmak üzere kamu düzeninin sağlanması amacıyla uygulamaya konulmuş olan ilgili tüm mevzuata aykırı olduğu anlaşılmış olup, dilekçedeki güzergahın uygun olmadığı hususunun bildirim sahiplerine yazılı olarak iletilmiş olmasına rağmen açık kaynaklar üzerinden yapılan araştırmaya göre konuya ilişkin çağrıların halen devam ettiği gözlemlenmiştir. Kamu düzeni ve güvenliğinin olağan hayatı durduracak veya kesintiye uğratacak şekilde bozulacağına ilişkin ciddi belirtilerin bulunduğu göz önüne alındığında can ve mal güvenliğinin, kişi dokunulmazlığının, tasarrufa müteallik emniyetin ve kamu esenliğinin sağlanmasının güçleşeceği gerekçesiyle, ‘öncesinde veya sonrasında herhangi bir
yürüyüş
etkinliği olmaksızın basın açıklaması yapma hakkı’ saklı kalmak kaydı ile bildirimde bulunulan yürüyüş etkinliği 2911 sayılı ‘Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’nun 17’nci ve 19’uncu maddeleri ile 5442 sayılı İl İdaresi Kanunu’nun 11/A, B ve C maddeleri gereğince yasaklanmıştır” denildi. (DHA)
Kaza
, saat 21.00 sıralarında, Bodrum- Milas karayolu Meşelik Mahallesinde meydana geldi. B.A. idaresindeki 06 DP 0012 plakalı
otomobil
, yolun karşısına geçmeye çalışan Ali Şahin’e çarptı. Çarpmanın etkisiyle Şahin, savrularak yere düştü. Sürücüsünün kontrolünü kaybettiği otomobil beton direğe çarparak durabildi. İhbar üzerine bölgeye sağlık, polis ve jandarma ekipleri sevk edildi. Sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde
yaya
Ali Şahin’in yaşamını yitirdiği belirlendi. Kazada yaralanan otomobil sürücüsü B.A. ve yolcu konumunda bulunan A.Ç. çevre hastanelere kaldırıldı. Kaza nedeniyle trafik akışı belli bir süre tek şeritten kontrollü olarak sağlandı. Savcı ve jandarmanın incelemesinin ardından Ali Şahin’in cesedi otopsi için Muğla Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı. Hastanede tedavisi devam eden yaralıların durumlarının ise ağır olduğu öğrenildi.
Kazayla ilgili başlatılan soruşturma sürüyor.
Bakanlıktan yapılan açıklamaya göre;
Irak
’ın kuzeyindeki Gara, Metina, Hakurk ve Kandil bölgelerinde terör örgütü tarafından kullanılan ve içerisinde sorumlu düzeyde teröristlerin de bulunduğu değerlendirilen mağara, sığınak, barınak ve depolardan oluşan toplam 17 hedefin imha edildiği belirtildi.
Harekatın, PKK/KCK ve diğer terörist unsurları etkisiz hale getirerek Irak’ın kuzeyinden halklara ve güvenlik güçlerine yönelik terör saldırılarını bertaraf etmek ve hudut güvenliğini sağlamak amacıyla; Birleşmiş Milletler Anlaşması’nın 51’inci maddesinden doğan meşru müdafaa hakkı doğrultusunda düzenlendiği bildirildi.
Harekatlarda azami oranda yerli ve milli mühimmat kullanılarak çok sayıda teröristin etkisiz hale getirildiği belirtilerek, “Asil milletimizin bağrından çıkan Türk Silahlı Kuvvetleri, geçmişte olduğu gibi bugün de ülkemizin ve milletimizin beka ve güvenliği için terörle mücadeleye tek bir terörist kalmayıncaya kadar azim ve kararlılıkla devam edecektir. Bu harekatlar sırasında; masum sivillerin, dost unsurların, tarihi ve kültürel varlıklar ile çevrenin zarar görmemesi için her türlü tedbir alınmıştır” denildi.
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı Örgütlü Suçlar Soruşturma Bürosu’nca ‘
Yolyemezler
‘ suç örgütüne yapılan operasyonda gözaltına alınan 25 kişi emniyette yapılan işlemlerinin ardından adliyeye sevk edildi.
Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı Örgütlü Suçlar Soruşturma Bürosunda ifadesi alınan şüphelilerden 22’si tutuklama talebiyle hakimliğe sevk edildi.
3 şüpheli ise adli kontrol şartıyla serbest bırakılmak üzere hakimliğe sevk edildi. Mahkemeye çıkarılan 22 kişi tutuklanarak cezaevine gönderildi.
İncirliova ilçesine bağlı Acarlar Mahallesi’nde yaşayan
Hakkı Gençoğlu
, 22 Aralık 2020’de, Germencik’teki ablasını ziyarete gitti. Gençoğlu, ablası ile görüştükten sonra da yeğeni Onur Ballı ve arkadaşı Ali Tereli ile Alangüllü Mahallesi yakınlarındaki bahçeye zeytin toplamaya gitti. Akşam saatlerinde bahçenin diğer tarafındaki ağaçlarda zeytin olup olmadığına bakıp geleceğini söyleyen Gençoğlu, uzun süre dönmedi. Gençoğlu’nun dönmemesi üzerine yeğeni ve arkadaşı ailesine haber verdi. Kaybolduğu bölgede gece saatlerine kadar Gençoğlu’nu arayan aile, sonuç alamayınca jandarmaya
kayıp
ihbarında bulundu. Jandarma ve AFAD ekiplerinin de katılımıyla bölgede geniş çaplı arama yapıldı. Ancak Gençoğlu’nun izine rastlanılamadı. Jandarma ekipleri, Gençoğlu’nun kaybolmadan önce zeytin topladığı yeğeni ve arkadaşını gözaltına alırken, şüpheliler ifadelerinin ardından serbest bıraktı.
ÇÖPLÜKTE İNSAN KEMİKLERİ BULUNDU
Geçen 2 Ocak’ta Alangüllü Mahallesi yakınlarına bulunan çöp yığınlarını temizlemeye çalışan bir iş makinesi operatörü, insan kemiklerinin olduğunu fark etti. İhbar üzerine olay yerine, jandarma ve olay yeri inceleme ekipleri sevk edildi. Kemikler toplanarak DNA testi için İzmir Adli Tıp Kurumuna gönderildi. İnsan kemiklerinin, Hakkı Gençoğlu’na ait olup olmadığı tespit etmek için annesinden doku örneği alındı. Adli Tıp Kurumunda yapılan DNA testi ile insan kemiklerinin kayıp Gençoğlu’na ait olduğu ortaya çıktı. Bu sabah ağabeyi Metin Gençoğlu’na bilgi verilmesi üzerine, Hakkı Gençoğlu’na ait insan kemikleri yakınlarına teslim edildi. Gençoğlu’nun kemikleri, Acarlar Mahalle Mezarlığında düzenlenen cenaze töreniyle toprağa verildi. Jandarma ekipleri daha önce kayıp kaydı bulunan Gençoğlu’nun ölümüyle ilgili soruşturma başlattı.
Müzisyen
Onur Şener
, geçen yıl 2 Ekim’de, Çankaya ilçesinde sahne aldığı eğlence mekanında, istek parçayı çalmadığı gerekçesiyle çıkan kavgada, boğazı cam bardakla kesilerek öldürüldü. Olaya karışan bakanlıkta iş müfettişi İlker Karakaş, Ali Gündüz (36), savunma sanayi alanında elektrik mühendisi Semih Soyalp (36) ile Gözde Gündüz ve Jale Erberk gözaltına alındı. İlker Karakaş (35), Semih Soyalp ve Ali Gündüz tutuklanırken, Gözde Gündüz ile Jale Erberk ise adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı.
Ankara 31’inci Ağır Ceza Mahkemesi’nde görülen davada, mahkeme heyeti tutuklu sanıklar İlker Karakaş ve Ali Gündüz’e ‘kasten öldürme’ suçundan önce müebbet hapis cezası verdi. Bu ceza takdir indirimi uygulanarak her iki sanık için de 25’er yıla düşürüldü. Tutuklu sanık Semih Soyalp, tutuksuz sanıklar Jale Erberk ve Gözde Gündüz’ün ise delil yetersizliğinden beraat etti.
TUTUKSUZ SANIK SOYALP, 10 YIL HAPİS CEZASI ALDI
Kararın istinaf edilmesinin ardından bugün görülen Ankara Bölge Adliye Mahkemesi 1’inci Ceza Dairesi’ndeki duruşmada tutuklu sanıklar İlker Karakaş, Ali Gündüz ile tutuksuz sanıklar Semih Soyalp, Gözde Gündüz, Jale Erberk ve taraf avukatları hazır bulundu. Avukat beyanlarının ardından kararını açıklayan mahkeme, yerel mahkemenin İlker Karakaş’a ‘kasten öldürme’ suçundan verdiği 25 yıl hapis cezasını hukuka uygun buldu. Mahkeme, sanık Ali Gündüz’e aynı suçtan verilen 25 yıl hapis cezasını kaldırdı. Sanığın suçu, haksız tahrik altında işlediğine hükmederek, Gündüz’ü ‘kasten yaralama sonucu ölüme neden olma’ suçundan 12 yıl hapis cezasına çarptırdı. Tutuksuz sanık Soyalp’e verilen hükmü de kaldırdı. Semih Soyalp’in maktul Şener’e yönelik ‘kasten yaralama sonucu ölüme neden olma’ suçunu işlediğine
karar
veren mahkeme, sanığa 10 yıl hapis cezası verdi. Kararla birlikte Soyalp tutuklandı.
Öte yandan tutuksuz sanıklar Gözde Gündüz ve Jale Erbek’e yerel mahkemece verilen beraat kararları da hukuka uygun bulundu.
Kadına yönelik şiddetin önlenmesi; çok yönlü, bütüncül bir yaklaşım ve toplumun tüm kesimlerinin ortak ve kararlı mücadelesini gerektirdiği belirtilen genelgede, gerçekleştirilecek çalışmalara kamu kurum ve kuruluşlarının yanı sıra sivil toplum kuruluşları, üniversiteler, özel sektör ve vatandaşlarımızın katılımların büyük önem arz ettiği vurgulandı. Bu kapsamda, kadına yönelik şiddetle mücadelede öncelikli politikaların belirlendiği üç ulusal eylem planının hayata geçirildiği, 2021-2025 yıllarını kapsayan
Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele
IV. Ulusal Eylem Planı’nın, Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı’nın koordinasyonunda ilgili tüm tarafların katkı ve katılımlarıyla hazırlanarak yürürlüğe konulduğu anımsatıldı.
ŞİDDETLE MÜCADELE İÇİN TOPLUMSAL FARKINDALIK YARATILACAK
Bu kapsamda kadına yönelik şiddetin önlenmesi, şiddet mağdurlarının korunması ve güçlendirilmesi amacıyla belirlenen tedbirlerin hatırlatılmasının gerekli görüldüğü belirtilen genelgede, “Şiddetle mücadelede mevzuatın etkin uygulanmasına ve mağdurların adalete erişiminin kolaylaştırılmasına yönelik gerekli hukuki ve idari tedbirlerin alınmasına devam edilecektir. Ulusal Eylem Planında yer alan faaliyetlerin gerçekleştirilmesinde ilgili bakanlıklar, kamu kurum ve kuruluşları tarafından şiddete sıfır tolerans anlayışı çerçevesinde gerekli hukuki, idari ve mali tedbirlerin alınmasına devam edilerek, her türlü iş birliği sağlanacaktır. Tüm kamu kurum ve kuruluşları tarafından 8/3/2012 tarihli ve 6284 sayılı Ailenin Korunması ve Kadına Karşı Şiddetin Önlenmesine Dair Kanun kapsamında hakkında tedbir kararı bulunan şiddet mağdurları ile beraberindekilere yönelik koruyucu ve önleyici hizmetlerin ulaşılabilir olması sağlanacak ve bu kişilerin gizlilik ve güvenliklerinin sağlanması amacıyla gerekli idari ve mali tedbirler alınacaktır. Şiddetle mücadelede aktif rol alan kurumlar başta olmak üzere, tüm kamu kurum ve kuruluşları tarafından kamu personelinin şiddetle mücadeleye ilişkin bilgi ve farkındalığının artırılmasına yönelik çalışmaların yürütülmesine devam edilecektir. Şiddetle topyekûn mücadele etmeye yönelik toplumsal farkındalık ve duyarlılığı artırmak üzere eğitim ve bilinçlendirme çalışmaları yapılmaya devam edilecektir. Kadına yönelik şiddetle mücadele alanında kanıta dayalı politikaların geliştirilmesine temel oluşturacak ve uluslararası standartlarda istatistik üretilmesine imkân sağlayacak verilerin elde edilmesi amacıyla nüfus temelli saha araştırmaları gerçekleştirilecektir. Kadına yönelik şiddetle mücadele politikalarının ve hizmetlerin izlenmesi, değerlendirilmesi ve geliştirilmesine kaynak oluşturacak ve uluslararası standartlarda istatistik üretilmesine imkân sağlayacak idari verilerin üretilebilmesi ile veri entegrasyonu sağlanabilmesi için kamu kurum ve kuruluşlarının bilgi yönetim sistemlerinde gerekli düzenlemeler yapılacaktır” denildi.
Kadına yönelik şiddetle mücadele kurumsal hizmet birimleri olan Şiddet Önleme ve İzleme Merkezleri (ŞÖNİM) ve kadın konukevlerinin kapasitesinin güçlendirileceği ifade edilen genelgede, kadına yönelik şiddetle mücadele çalışmalarında sadece kriz odaklı değil aynı zamanda risk analizi ve yönetimi odaklı yaklaşımla şiddet mağduruna erken müdahale edilmesi sağlanarak etkin hizmet sunulacağı vurgulandı.
TEKNİK YÖNTEMLERLE TAKİP UYGULANMASINA YÖNELİK TEDBİRLER ALINACAK
Yerel düzeyde şiddetle mücadelede koordinasyon ve iş birliğinin sağlanması için valiler ve kaymakamlar tarafından gerekli tedbirlerin alınacağı belirtilen genelgede, “Şiddet mağdurunun her aşamada sağlık hizmetlerine erişimlerinin kolaylaştırılması ve şiddet uygulayanlara yönelik 6284 sayılı Kanun kapsamında, sağlık tedbirlerinin etkin uygulanması için paydaş kurumlar eş güdüm içerisinde çalışmalar gerçekleştirecek, şiddet uygulayana yönelik öfke kontrolü, etkili iletişim ve stresle başa çıkma hususlarında bireysel ve grup çalışmaları yapılandırılacaktır. Ülke geneline yaygınlaştırılan teknik yöntemlerle takip sistemlerinin etkin uygulanmasına yönelik tedbirler alınacaktır. Kadına yönelik dijital şiddetle mücadele kapsamında dijital okur-yazarlık eğitimleri başta olmak üzere toplumun tüm kesimlerine yönelik farkındalık çalışmaları gerçekleştirilecektir” denildi.
KADINLARIN İŞ HAYATINA DAHA FAZLA KATILMASI SAĞLANACAK
Erken yaşta ve zorla evliliklerle mücadele konusunda toplumsal farkındalık ve kurumlar arası eş güdüm arttırma çalışmalarına yönelik tedbirler alınacağı vurgulanan genelgede, “3/7/2005 tarihli ve 5393 sayılı Belediye Kanunu kapsamında kadın konukevi açmakla yükümlü olan belediyelerin Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı rehberliğinde, mevcut standartlara uygun şekilde bu yükümlülüklerini yerine getirmeleri sağlanacaktır. Kadınların iş gücüne katılımlarını teşvik etmeye ve istihdam edilebilirliğini arttırmaya yönelik aktif iş gücü hizmetleri kapsamında faaliyetlerin yürütülmesine devam edilecektir. Kadınlara yönelik şiddetle mücadele kapsamında yürütülen çalışmaların, hazırlanan plan ve programların analizleri yapılacak, izleme ve değerlendirme çalışmaları sistematik hale getirilecektir” ifadelerine yer verildi.
Bu tedbirler ile Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Ulusal Eylem Planları ve Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Yıllık Faaliyet Planlarının uygulanmasında kurumlar arası koordinasyonun Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı tarafından sağlanacağı belirtildi.
KADINA YÖNELİK ŞİDDET İZLEME KOMİTESİ’NİN ADI DEĞİŞTİ
Resmi Gazete
‘de 4 Temmuz 2006’da yayımlanan 2006/17 sayılı Başbakanlık Genelgesi ile düzenlenen ‘Kadına Yönelik Şiddet İzleme Komitesi’nin adının ‘Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Koordinasyon Kurulu’ olarak değiştirildiği bildirilen genelgede, bu kurulun, Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanı başkanlığında, Türkiye Büyük Millet Meclisi Kadın Erkek Fırsat Eşitliği Komisyonu Başkanı, Adalet, İçişleri, Milli Eğitim ve Sağlık Bakanları ile Diyanet İşleri Başkanı, Çalışma ve Sosyal Güvenlik, Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği, Dışişleri, Gençlik ve Spor, Hazine ve Maliye, Kültür ve Turizm ile Milli Savunma bakanlıkları ilgili bakan yardımcıları, Strateji ve Bütçe Başkanlığı, İletişim Başkanlığı, Kamu Denetçiliği Kurumu, Türkiye İnsan Hakları ve Eşitlik Kurumu, Yükseköğretim Kurulu, Türkiye İstatistik Kurumu, Radyo ve Televizyon Üst Kurulu, Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu başkan yardımcıları/başkanvekilleri ile üniversiteler bünyesindeki Kadın ve/veya Aile Çalışmaları Merkez Müdürleri ve ilgili sivil toplum kuruluşlarının başkanlarından oluşacak şekilde yeniden kurulduğu açıklandı.
Koordinasyon Kurulu, çalışmalarına konuyla ilgili diğer kamu kurum ve kuruluşları ile meslek kuruluşları, uluslararası kuruluşlar ve özel sektör temsilcilerinin de davet edilebileceği belirtilen genelgede, şu ifadelere yer verildi:
“Koordinasyon Kurulu yılda en az bir defa olmak üzere ihtiyaç duyulan zamanlarda başkanın davetiyle toplanacaktır. Kurul tarafından gerek duyulması halinde başkanın önerisiyle alt komite, danışma veya çalışma grupları oluşturulabilecektir. Koordinasyon Kurulu; kadına yönelik şiddetle mücadele alanında mevcut uygulamaların değerlendirilmesi, sorunların tespiti, çözüm önerilerinin geliştirilmesi ve uygulanmasına yönelik kurumlar arası iş birliği ve eş güdümün arttırılması görevlerini yürütecektir. Koordinasyon Kurulu tarafından alınan kararlar, Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Ulusal Eylem Planları/Yıllık Faaliyet Planlarına Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı koordinasyonunda eklenecektir. Kurulun sekretarya hizmetleri ve alınan kararların uygulanmasının takibi Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı Kadının Statüsü Genel Müdürlüğü tarafından yürütülecektir. Kadına Yönelik Şiddetle Mücadele Ulusal Eylem Planları/Yıllık Faaliyet Planları ve Koordinasyon Kurulu çalışmalarının bir bütünlük içerisinde yürütülmesi için ilgili bakanlıklar ile kamu kurum ve kuruluşları tarafından azami gayret gösterilecek, ihtiyaç duyulacak her türlü destek ve yardım sağlanacaktır.”
Genelgeyle, 2006/17 sayılı genelge de yürürlükten kaldırıldı.
Kaza
, saat 05.00 sıralarında, D-100 Karayolu Uzunçayır mevkinde meydana geldi. İddiaya göre, Erhan Ağar yönetimindeki 34 TFC 21 plakalı
ticari taksi
, sürücüsünün direksiyon hakimiyetini kaybetmesi sonucu yan yolu ayıran bariyerlere çarptı. Çarpmanın şiddetiyle savrulan ticari taksinin şoförü yaralandı. Çevredekilerin ihbarı üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Sağlık ekipleri, yaralı Ağar’a ilk müdahalesini olay yerinde yaptıktan sonra ambulans ile hastaneye kaldırdı. Polis ekipleri, olay yerinde güvenlik önlemi alırken, trafik akışını tek şeritten sağladı. Kazaya karışan ticari taksinin çekici yardımı ile olay yerinden kaldırılmasının ardından yol tekrardan trafiğe açıldı.
Polis kaza ile ilgili inceleme başlattı.
Olay, saat 20.30 sıralarında Alibey Mahallesi Halim Uluşahin Caddesi’nde meydana geldi. İddiaya göre, O.T. ile S.Y.’nin sözlü olarak başlayan tartışması bir süre sonra kavgaya dönüştü. Çıkan kavgada O.T., yanında getirdiği bıçakla S.Y.’yi bacağından yaraladı. İhbar üzerine olay yerine polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Ekiplerin ilk müdahalesini olay yerinde yaptıkları yaralı S.Y. ambulansla hastaneye kaldırıldı.
Polis ekiplerinin çalışmaları sonucu kısa sürede yakalanan şüpheli O.T. gözaltına alınırken olayla ilgili inceleme başlatıldı. (DHA)
Olay, saat 15.00 sıralarında Yenimahalle ilçesi Alınteri Bulvarı’nda meydana geldi. İddiaya göre 06 AL 1670 plakalı otomobil sürücüsü, sol şeritte seyir halinde olan 06 HO 1200 plakalı özel halk otobüsünü sollamaya çalıştı. Otomobil sürücüsünün ısrarla selektör yaparak geçmeye çalışması üzerine, otobüs sürücüsü akan trafikte aracını durdurup aşağıya indi. Arkasın da duran otomobil sürücüsünün yanına giden öfkeli sürücü, “Ben burada can taşıyorum” diyerek, tepki gösterdi. Yaşanan tartışmanın büyümesiyle otobüs sürücüsü, otomobilin camlarına vurarak hakaretler savurdu. Karşılıklı hakaretlerden sonra, çevredeki vatandaşların ve otobüsteki yolcuların müdahalesiyle öfkeli sürücü güçlükle sakinleştirildi. Otobüs sürücüsü aracını çalıştırıp seferine devam ederken, otomobil sürücüsü de olay yerinden uzaklaştı.
​Trafikte yaşanan bu tartışma ise bir başka sürücü tarafından cep telefonuyla kaydedildi. (DHA)
Bakan Işıkhan
, ikili görüşmelere ilişkin yaptığı açıklamada şu ifadelere yer verdi:
“Katar Çalışma Bakanı Sayın Dr. Ali bin Saeed bin Samikh Al-Marri ile çalışma hayatına dair yaptığımız ikili görüşmemizde ülkelerimiz arasındaki işbirliğinin geliştirilmesi konusunda mutabık kaldık. İki ülke arasındaki işgücü anlaşması kapsamında Ortak Çalışma Komitesinin 4. toplantısının Katar’da yapılmasını kararlaştırdık.
Bakü’de Filistinli mevkidaşım Sayın Dr. Nasri Abu Jaish ile bir araya geldik. Ülkelerimiz arasındaki ilişkiler ve çalışma hayatının başlıca konuları hakkında yaptığımız toplantıda, Gazze’de yaşanan sivil kayıplar nedeniyle duyduğumuz üzüntüyü paylaştık.
Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan’ın ve milletimizin Filistin meselesine gösterdiği önemi belirterek, Sayın Cumhurbaşkanımız liderliğinde, bölgemizde kalıcı barışı tesis etmeye yönelik çalışmalarımızı aktardık. İsrail’in Gazze’de insani değerleri ve uluslararası hukuku hiçe sayan saldırılarına karşı Filistinli kardeşlerimizin yanlarında olmaya devam edecek, bulunduğumuz her platformda Türkiye’nin Filistin davasına verdiği güçlü desteği vurgulayacağız.
Endonezya İşgücü Bakanı Sayın Dr. Hj. Ida Fauziyah ile gerçekleştirdiğimiz ikili görüşmemizde ülkelerimiz arasındaki işbirliğini güçlendirmek amacı ile Bakanlıklararası İşbirliği Anlaşmasını imzaladık. Türkiye-Endonezya ilişkilerine katkı sunmak adına önemli bir adım olarak gördüğümüz bu anlaşma ile ikili diyaloğumuzun daha da güçleneceğini vurguladık.”
Katar
Dışişleri
Bakanlığı’ndan yapılan açıklamada, görüşmelerin olumlu yönde devam ettiği ifade edilerek, “Dr. Al-Ansari yaptığı açıklamada varılan ateşkes anlaşmasının yürürlüğe gireceği tarihin önümüzdeki saatlerde duyurulacağını teyit etti. Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü, ateşkesin hızlı bir şekilde başlamasını sağlamak ve tarafların anlaşmaya bağlılığını temin etmek için gerekenleri yapmak üzere iki tarafla ve kardeş Mısır Arap Cumhuriyeti ve Amerika Birleşik Devletleri’ndeki ortaklarımızla çalışmaların devam ettiğini sözlerine ekledi” denildi.
Dışişleri Bakanlığı’ndan
Bakan Fidan
’ın görüşmesine ilişkin yapılan açıklamada, “İslam İşbirliği Teşkilatı ve Arap Ligi’nin Gazze’deki savaşın durdurulması, kalıcı barışın sağlanması için uluslararası girişimlerde bulunmakla görevlendirdiği heyet bugün
Londra
’daydı. Bakanımız, mevkidaşlarıyla birlikte, Birleşik Krallık Dışişleri Bakanı David Cameron ile görüştü” denildi.
Ereğli ilçesinde 19 Kasım’da etkili olan kuvvetli fırtına ve yağışların etkisiyle limanda sürüklenmeye başlayan ‘Pallada’ isimli kuru yük gemisi, ikiye bölündü ve sahil bandındaki yürüyüş yoluna çarparak durabildi.
Karaya oturan
geminin 13 mürettebatı tahliye edilirken, can kaybı yaşanmadı.
Mürettebat
, öğretmenevine yerleştirildi.
Bugün sabah saatlerinde Khalimonchuk Ihor, arkadaşlarıyla kahvaltı yaptıktan sonra odasında istirahate çekildi. İddiaya göre arkadaşları kendisinden bir süre haber alamayınca, yetkililerden yardım isteyerek Ihor’un odasına girdi. Arkadaşları, Ukraynalı denizciyi hareketsiz yatarken gördü.
Görevlilerin aramasıyla olay yerine polis ve sağlık ekibi sevk edildi. Sağlık ekiplerinin yaptığı kontrolde Ihor’un hayatını kaybettiği belirlendi. Ihor’un cansız bedeni Ereğli Devlet Hastanesi morguna kaldırılırken,
gemi
mürettebatından Azerbaycanlı Ümit Hasanov, teşhis için çağrıldı. Arkadaşının teşhis ettiği denizcinin kalp krizi sonucu hayatını kaybettiği belirlendi.
Eskişehir
Cumhuriyet Başsavcısı Ali
Yeldan
, 25 Kasım Uluslararası Kadına Yönelik Şiddete Karşı Mücadele Günü kapsamında Eskişehir Osmangazi Üniversitesi’nde ‘İnsana Sevgi Yakışır’ isimli panele katıldı. Kadına karşı şiddetle mücadele alanında yapılan çalışmaları anlatan
Başsavcı
Yeldan, Eskişehir’de 2022 yılına oranla 2023 yılında kadına karşı şiddet olaylarında yüzde 30 düşüş sağlandığını açıkladı. Yeldan, “Ortaya çıkan veriler, şiddetle mücadele alanında sahada doğru adımlar atıldığında birçok şiddet olayının önüne geçilebildiğini herkesin görmesi adına çok kıymetli. Sahada mücadele eden tüm kurumlarımızla yaptığımız çalışmalar neticesinde aldığımız olumlu sonuçlarla şiddetle mücadele azmimiz artarak devam edecektir” dedi.
ELEKTRONİK KELEPÇE TAKMA SAYISI ARTTI
Aile Mahkemeleri tarafından verilen disiplin hapisleri ile ilgili istatistiklere de değinen Yeldan, “Aile içi ve kadına yönelik şiddet suçları ile ilgili olarak Aile Mahkemesi tarafından verilen tedbir kararlarını ihlal edenler hakkında yine Aile Mahkemesi’nce disiplin hapsi kararı verilmektedir. 2022 yılında tedbir kararını ihlal edip hakkında disiplin hapsi kararı verilerek cezası infaz edilen kişi sayısı 230 iken bu sayı 2023 yılına gelindiğinde yüzde 33,04 azalarak 154 olmuştur. Kadına yönelik şiddet olaylarının önlenmesinde en etkin araçlardan biri olan elektronik kelepçe uygulaması sıklaştırıldı. 2022 yılında 27 adet kelepçe takılırken, 2023 yılında bu sayı neredeyse yüzde 396,30 artarak 134 kelepçe takıldı. Aile içi ve kadına yönelik yaralama suçlara ilişkin sayısal verilere bakıldığında ise 2022 yılında 1954 olay gerçekleşmişken, 2023 yılında bu sayı yaklaşık yüzde 30 düşerek 1359’a kadar geriledi” diye konuştu.
Panelde Başsavcı Ali Yeldan’ın yanı sıra Eskişehir Vali Yardımcısı Ali Çetin, Osmangazi Üniversitesi Rektörü Prof. Dr. Kamil Çolak, İl Emniyet Müdürü Yaman Ağırlar, Eskişehir Aile ve Sosyal Hizmetler İl Müdürü Orhan Bayrak, Cumhuriyet savcıları ve çok sayıda öğretim üyesi ile öğrenciler yer aldı.
Batman
‘ın Kozluk ilçesinde 2017’de teröristlerin saldırısı sonucu 22 yaşında şehit olan öğretmen Şenay
Aybüke Yalçın
‘ın hayatını ve öğretmenlik azmini beyazperdeye taşıyan ‘Aybüke; Öğretmen Oldum Ben!’ filmi, bugün vizyona girdi. Yalçın’ın görev yaptığı Kozluk Çok Programlı Anadolu Lisesi
öğrenci
ve öğretmenleri, Kozluk Kaymakamlığı’nca düzenlenen etkinlikle, kent merkezindeki bir AVM’de bulunan sinema salonuna gelerek filmi izledi. Öğrenci ve öğretmenlere Vali Ekrem Canalp, Kozluk Kaymakamı Ekrem Güngör ve İl Milli Eğitim Müdürü Mahmut Kurtaran da eşlik etti. Vali Ekrem Canalp,
film
sonunda öğrencilere karanfil dağıttı.
‘FİLM ASLINDA TÜRKİYE’Yİ, GÜNEYDOĞU’YU ANLATIYOR’
Filmi çok beğendiğini ifade eden Vali Ekrem Canalp, “Film aslında Türkiye’yi, Güneydoğu Anadolu’yu anlatıyor. İçinde yaşamış olduğumuz sıkıntıları, problemleri anlatıyor ama aynı zamanda içimizde yeşerttiğimiz ümidi de anlatıyor. Şehit Aybüke Yalçın, şahadetiyle aslında hepimize güzel bir mesaj veriyor. Biz şu anda halihazırda bir gastronomi festivali yapıyoruz. Adı da ‘Yüzyılın aşı, bin yılın kardeşliği.’ Bizim bu topraklarda bin yıldan beri devam eden bir kardeşliğimiz var ve bundan sonra da inşallah önümüzdeki bin yılın kardeşliğini de yeniden inşa edeceğiz ve yine kardeşlerimizle beraber, doğusuyla, batısıyla, kuzeyiyle, güneyiyle bir ve bütün olarak geleceği kucaklamaya devam edeceğiz. Çok güzel bir filmdi. Gerçekten de çok duygusal bir şekilde anlatılmış. Olay kısmı belki biraz hikayeleştirilerek anlatılmış, ama özü itibariyle gerçekten de aslına sadık kalınmış güzel bir film olmuş” diye konuştu.
‘FİZİKEN BURADA OLMASA DA RUHEN KALBİMİZDEDİR’
Filmin sonunda hüzünlenip duygulandığını ifade eden öğrenci Peri Korkmaz, “Önceden tanımıyordum, hayatıyla ilgili bir bilgim yoktu ama filmini izledim. Hayatıyla ilgili bilgi sahibi oldum. Öğretmenlerimiz aslında onunla ilgili birkaç bilgi verse de tam olarak bilmiyordum. Filmini izledim ve biraz daha duygulandım. Sonunda da hüzünlendim ve birazda ağladık. Fiziken burada olmasa da ruhen kalbimizdedir. Adını unutmayacağız ve unutturmayacağız da” dedi.
Aybüke öğretmen gibi öğretmenlerin iyi ki var olduğunu belirten öğrenci Ali Demir de, “Film için buraya getirildik. Film güzeldi, akıcıydı. Bizi etkiledi. Tabi sonunda öğretmen Şenay Aybüke Yalçın’ın ölmesiyle biraz duygulandık. Film bize ne öğretti? Birlik olmamızı, beraberlik ve ayakta kalkınmamızı öğretti. Film güzeldi. Biz filmi çok beğendik ve buradan herkese tavsiye ederiz. İyi ki Şenay Aybüke yalçın gibi hocalarımız var. Onlar sayesinde ilim irfan sahibi olacağız. Allah onlardan razı olsun ve onların mekanını cennet eylesin” dedi.
Bakan Yerlikaya
, sosyal medya hesabından yaptığı açıklamada, terörle mücadele kapsamında İstanbul, Diyarbakır ve Bolu’da eş zamanlı ‘Kahramanlar-29 Operasyonu’ yapıldığını belirtti. Buna göre; il emniyet müdürlüklerince İstanbul’da 40, Diyarbakır’ın Silvan ve Yenişehir ilçelerinde 2, Bolu’da 1 adreste düzenlenen operasyonda 39 şüpheli yakalandı. Bölücü terör örgütü tarafından eylem yapmak için görevlendirilen şüphelilerin ikametlerinde yapılan aramalarda; ruhsatsız tabancalar, dijital materyaller ve örgütsel dokümanlar ele geçirildi.
Operasyonu gerçekleştiren polisleri tebrik eden Yerlikaya, “Milletimizin duaları sizinle. Allah ayaklarınıza taş değdirmesin. Yılın 365 günü, 4 mevsim, 12 ay, gece gündüz demeden operasyonlar düzenliyoruz. Terörle mücadelemiz son terörist etkisiz hale getirilinceye kadar kararlılıkla devam edecek” dedi.
Olay, 22 Kasım’da Midyat ilçesi Yeni Mahalle’de meydana geldi. Mahalledeki bir apartman dairesinden silah sesi duyulması üzerine, olay yerine sağlık ve
polis
ekipleri sevk edildi. Ekiplerin girdiği dairede
Gülcan
Yeşilmen, tabanca ile karnından vurulmuş olarak bulundu. İlk müdahalenin ardından Midyat Devlet Hastanesi’ne kaldırılan Yeşilmen, kurtarılamadı. Gülcan Yeşilmen’in cenazesi, otopsi işlemlerinin ardından Midyat ilçesi Ortaçarşı Mahallesi’ndeki Kıble Mezarlığı’nda toprağa verildi.
Olayla ilgili yürütülen soruşturmayı devralan İl Jandarma Komutanlığı ekipleri, Gülcan’ın birlikte yaşadığı iddia edilen polis memuru O.A.’yı gözaltına aldı.
‘SİLAHIMLA OYNARKEN KENDİSİNİ VURDU’
Jandarmadaki işlemlerin ardından adliyeye sevk edilen O.A., çıkarıldığı mahkemece adli kontrol şartıyla ile serbest bırakıldı. Soruşturma tamamlanıncaya kadar görevinden el çektirilen O.A., mahkemedeki ifadesinde Yeşilmen ile sevgili olduklarını reddetti. O.A., Yeşilmen’in temizlikçi olduğunu, evine temizliğe geldiğini, silahı ile oynarken kendini yanlışlıkla vurduğunu öne sürdü.
İstanbul’da beklenen
fırtına
ve yağışla ilgili uyarılar peşi sıra geldi. Daha önce kış lastiği uygulamasını 5 gün önceye çeken
Valilik
bugün
Meteoroloji
Genel Müdürlüğü’nün açıklamasını paylaşarak uyarıda bulundu.
Meteoroloji açıklamasında özellikle fırtınaya değindi. Açıklamada,  “Yapılan son değerlendirmeye göre rüzgarın cumartesi sabah saatlerinden itibaren bölgemizin batısından başlamak üzere, zamanla bölge genelinde güneyli yönlerden kuvvetli ve yer yer fırtına (40-70 km/saat) şeklinde eseceği, pazar günü sabah saatlerinden itibaren etkisini arttırarak batı ve kuzeybatı yönlerden kuvvetli fırtına (70-90 km/saat) ve yer yer tam fırtına (100 km/saat ve üzeri) şeklinde eseceği tahmin ediliyor” denildi.
İlgili Haber
Marmara için 'fırtına' uyarısı
BEYKOZ VE ŞİLE’YE DİKKAT
AKOM
‘da özellikle Beykoz ve Şile’ye dikkat edilmesi gerektiğini vurgulandı.
İBB AKOM verilerine göre sıcaklıkların fırtına ile birlikte 4-8 derecelere kadar düşmesi beklenirken, yağışların şehrin yüksek kesimlerinde karla karışık yağmur ve kar şeklinde görülebileceği tahmin ediliyor. Rüzgârın Cumartesi günü fırtına (40-60km/s), Pazar günü ilk saatlerden (00:00) itibaren ise kısa süreli hamlelerle tam fırtına (80-100km/s) şiddetinde eseceği belirtiliyor.
Fırtına nedeni ile Marmara denizine kıyısı olan güney sahilleri ile Karadeniz’e kıyısı olan Beykoz ve Şile sahillerinde deniz seviyesinde yükselme, buna bağlı olarak kıyı selleri yaşanma ihtimaline karşı da hazırlıklı olunması gerektiği belirtildi. Yağışların Cumartesi günü saat 22.00 ile Pazar 09.00 arasında, rüzgâr ve fırtınanın da Cumartesi saat 10.00 ile Pazar 15.00 arasında etkili olması bekleniyor.
İSTANBULLULARA UYARI
İBB ekiplerinin, kuvvetli yağış ve fırtına nedeni ile yaşanabilecek olumsuzluklara karşı hazırda bekletilirken, İstanbullulara da yaşanabilecek aksaklıklara (ağaç, direk devrilmesi, tabela ve çatı uçması, logar taşmaları, alt geçitler ile alçakta kalan yerlerde su basması, yollarda göllenme, kara, hava ve deniz ulaşımında aksamalar) karşı tedbirli olmaları gerektiği hatırlatıldı.
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, 6 Temmuz’da uyuşturucuyla mücadele kapsamında yaptıkları takip ve çalışmalar neticesinde, irtibatlı olduğu kişilere uyuşturucu madde satışı yaptıkları değerlendirilen A.Ç. ve Cem Açıkel’i takibe aldı. Şüphelilerin ikametlerine operasyon düzenleyen polisin yaptığı aramalarda, 14 paket halinde 973,52 gram metamfetamin, 0,27 gram esrar, 26 kapsül sentetik hap, 2,32 gram kenevir tohumu, 1 uyuşturucu madde kullanımına yarar aparat, 2 adet 7,65 mm çapında ruhsatsız tabanca ve 34 adet 7,65 mm çapında tabanca mermisi ele geçirildi.
Olayla ilgili A.Ç. hakkında kullanmaktan işlem yapılıp serbest bırakıldı. Cem Açıkel ise uyuşturucu ticaretinden gözaltına alındı. Emniyetteki işlemleri tamamlanan Açıkel, çıkarıldığı hakimlikçe tutuklanarak cezaevine gönderildi.
‘UYUŞTURUCU MEZARIN AYAK UCUNDA’
Samsun 4’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde ‘uyuşturucu ticareti yapmak’ suçundan Cem Açıkel hakkında dava açıldı. Ekimde görülen davanın ikinci duruşmasında Açıkel, dedesinin mezarına, içmek için uyuşturucu sakladığını itiraf etti. Açıkel savunmasında, “Uyuşturucu madde Dereler köyündedir. Uyuşturucu da bu köyün mezarlığındadır, yani dedemin mezarındadır. Beyaz plastik kutunun içerisindedir ve yarım kiloya yakındır. Sakladığım madde de metanfetamindir. Bu dosyada yakalanan maddenin bir kısmını ben kendim içmek için oraya saklamıştım. Uyuşturucu madde mezarın ayakucunda” dedi.
Mahkeme heyeti mezarın incelenmesi için duruşmayı erteledi. Canik İlçe Jandarma Komutanlığı ekipleri, 26 Ekim’de Dereler Mezarlığı’ndaki Cem Açıkel’in dedesi M.A.’ya ait mezarı inceledi. Mezarda, 210 gram metamfetamin ele geçirildi.
‘MADDENİN DAĞILIMI ENGELLENMİŞTİR’
Davanın karar duruşması ise bugün görüldü. Sanık Cem Açıkel’in avukatı Giray Güneş, “Müvekkil samimi beyanlarda bulunarak uyuşturucu maddenin yerini söyledi. Uyuşturucu madde, kolluk kuvvetlerince söylenen yerde bulundu. Uyuşturucu madde kullanım sınırının üzerindedir. Müvekkil bunun bulunmasını sağlayarak maddenin dağılımını engellemiştir ve hakkında ‘uyuşturucu ve uyarıcı madde suçlarında
etkin pişmanlık
’ maddesinin uygulanması gerekmektedir” dedi.
15 YIL HAPİS, 30 BİN LİRA PARA CEZASI
Savunmaların ardından mahkeme heyeti kararını açıkladı. Cem Açıkel’e ‘etkin pişmanlık’ indirimi uygulanmayarak, ‘uyuşturucu ticareti yapmak’ suçundan 15 yıl hapis ve 30 bin lira para cezası verildi.
Manisa’nın Şehzadeler ilçesinde bin 517 metre yüksekliğindeki Spil Dağı Milli Parkı hem endemik bitki örtüsü hem de yaban hayatıyla dikkat çekiyor. Yılkı atlarıyla ünlü Spil Dağı Milli Parkı’na kurulan fotokapanlar sayesinde bölgedeki canlı popülasyonu da gözler önüne serildi. Yaban domuzundan kurda, tavşandan geyiğe kadar pek çok canlı türü fotokapanlar sayesinde görüntülendi. Görüntüler ise Milli Parklar Genel Müdürlüğü’nün sosyal medya hesaplarından ‘Hepsi Spil Dağı Milli Parkı’nın kıymetlileri yaşat-koru-sev’ notuyla paylaşıldı.
Antalya’nın dünyaca ünlü
Konyaaltı
Sahili’nde kıyıya yüzlerce ölü
balık
vurdu. Vatandaşların cep telefonu kamerasıyla kaydettiği görüntülerde yüzlerce küçük balığın kıyıda telef olduğu görüldü. AÜ Su Ürünleri Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Mehmet Gökoğlu, “Bunlar küçük balıklar. Muhtemelen kıyılarda oluşan gölcüklerde mahsur kalmış balıklar. Dalganın vurmasıyla da deniz suyuna maruz kalınca ölmüşler. Hepsi aynı tür balıklar. Büyük bir zehirlenme değil. Tatlı suyun olduğu yere tuzlu su geldiğinden dolayı balıklar ölmüştür. Dalgaların sonucunda meydana gelmiş durum olabilir” dedi.
İstanbul Havalimanı işletmecisi HEAŞ (Havaalanı İşletme ve Havacılık Endüstrileri A.Ş.)’tan yapılan açıklamada olumsuz hava koşulları dolayısıyla  Meteorolojik Acil Durum Komitesi (MADKOM)’nin kararına göre kapasite düşürüldüğü belirtildi. Açıklamada şu ifadelere yer verildi: “Yurt genelinde ve
Sabiha Gökçen
Havalimanı’nda beklenen olumsuz meteorolojik koşullar nedeniyle, 25.11. 2023 tarihindeki uçuşların yüzde 5 oranında, 26.11.2023 tarihinde 14:59’a kadar olan uçuşların yüzde 15 oranında
iptal
edilmesine karar verilmiştir. Tüm yolcuların uçuşları ile ilgili son durumu, ilgili havayolunun internet siteleri ve çağrı merkezlerinden takip etmesi tavsiye edilmektedir” denildi.
Olay, çarşamba günü öğlen saatlerinde Merkez Habibler Mahallesi’nde meydana geldi. Habibler Hasan Celal Güzel Anadolu Lisesi’nde okuyan Zafer A., ve Yusuf M., arasında okul çıkışı bir parkta kız meselesinden tartışma yaşandı. Tartışma kısa sürede kavgaya dönüştü. Yusuf M., Zafer A., tarafından feci şekilde darbedildi. Yusuf M.,  kaçarak kurtulmaya çalıştı. Olayın yaşandığı yere 100 metre mesafede bulunan bir sokakta aldığı darbeler sonucu ağır yaralanan M., yere yığıldı. Durumu fark eden çevredekiler, Yusuf M.’nin yardımına koştu. Bir yandan Yusuf M.’ye yardım eden vatandaşlar bir yandan da polis ve sağlık ekiplerine haber verdi.
Olay yerine gelen sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinde 17 yaşındaki Yusuf M.’nin nabzının attığı tespit edildi. Genç, ambulansla
Sultangazi
Haseki Eğitim ve Araştırma Hastanesi’ne sevk edildi. Yoğun bakıma alınan gencin kafasına ve vücudunun çeşitli yerlerine darbe aldığı öğrenildi. Beyin kanaması geçiren Yusuf  M.’nin hayati tehlikesinin devam ettiği belirtildi.  Öte yandan Yusuf M.’nin sınıf arkadaşlarının hastane önüne gelerek, bir an olsun buradan ayrılmadıkları görüldü. Olaydan sonra gözaltına alınan 18 yaşındaki Zafer A. adliyeye sevk edildi.
6 Şubat depremlerinin merkez üssü Kahramanmaraş’ta yürütülen çalışmaları yerinde görmek ve son durum hakkında ilgililerden bilgi almak için şehre gelen Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanı Mehmet Özhaseki, ilk olarak koordinasyon toplantısına katıldı. Kahramanmaraş Valisi Mükerrem Ünlüer, milletvekilleri ve Büyükşehir Belediye Başkanı Hayrettin Güngör’ün de katıldığı toplantının ardından
Bakan Özhaseki
, Azerbaycan’ın konut ve okul yapacağı alana geçip incelemelerde bulundu.
Depremin hemen ardından yaraları sarmak için çalışma başlattıklarını ve bu çalışmaların da aralıksız devam ettiğini kaydeden Bakan Özhaseki, bunların başında gelen deprem konutlarının da yakında teslim edilemeye başlayacağını söyledi. Özhaseki, “Şu ana kadar 200 binden fazla konutumuzun ihalelerini yaptık, devam ediyor. Bunlar da bir ay içerisinde 40-50 bin, öbür ay bir o kadar, diğer ay bir o kadar teslim etmek üzere kısa sürede hak sahiplerine dağıtacağız. Aynı zamanda vatandaşlardan gelen istek üzerine
yerinde dönüşüm
projesi hazırlattık. Şu ana kadar 245 bin vatandaşımız yerinde dönüşüm için müracaat ettiler” dedi.
‘FAY HATTININ GEÇTİĞİ YERİ 100 METRE BOŞ BIRAKIYORUZ’
Depremlerin yaşandığı şehirlerdeki sosyal hayatı canlandırabilme, başka şehirlere giden insanların geri dönüşünü sağlayabilme adına da yeni projeler yaptıklarını ifade eden Bakan Özhaseki, şöyle devam etti:
“İstiyoruz ki özellikle şehirlerimizin merkezleri bir an önce ayağa kalksın. Dışarıdan başlamamızın en önemli sebebi rezerv alanlarda zemin etütleri sağlam çıkan yerlerde bir an önce işe başlayabilmemizdi, evet başladık. Şimdi de buralar temizlendikçe, zemin etütleri yapıldıkça, uygun yerler belirlendikçe inşaatlara başlıyoruz. Kahramanmaraş’ımızın bir meydan oluşturması, çevresinde ana caddelerimizin bir an önce ayağa kalkabilmesi adına da bugün sabahtan itibaren yaptığımız toplantılarda birtakım kararlar aldık. Bu bölge Azerbaycan Mahallesi adını aldı, Azeri kardeşlerimiz burada 1000 konut yapacaklar ama burada toplamda 2 bin 100 kadar konut ve iş yeri var. Burada da inşaata başlayacağız. Burada zaten bir fay kırığı geçiyor, o fay hattının geçtiği yeri 100 metre kadar boş bırakıyoruz. Bilim adamlarımız 65 metre dese de biz ihtiyaten 100 metre bırakıyoruz. Onun etrafında da güvenli bir şekilde inşaatların yapılabilmesi için kazık çalışması gerekiyordu, neredeyse 1- 1,5 aydır bu çalışmalarımız sürüyor. Tabi biz yurt dışından gelen Azeri kardeşlerimize ‘Zemini sertleştirin, bu güvenlik önlemlerini alın yapın’ diyecek hallimiz olmadığı için kendimiz bunlara başladık. Sadece buradaki inşaatların yapılabilmesi için daha güvenli bir şekilde binalarımızın yükselebilmesi için gerekli olan bu kazıkların çakılması adına yaptığımız ihalenin bedeli de 40 milyon dolara yakın. Onlar bittiğinde zemin+2 gibi, zemin+3 gibi çok güzel bir proje çıktı. Şehrin belki de estetik olarak çok etkileneceği belki de herkesin övünerek gösterebileceği bir siluette binaların projelerini de hazırladık. İnşallah kısa süre içerisinde temelleri atılır, bunlar da yükselir. Ayrıca ana caddelerimizin üzerinde değerli belediye başkanımızın bize göstermiş olduğu yerlerde de inşaatlara resen başlayacağız. Özellikle ana caddelerimizin, sokaklarımızın, bir an önce bitmesiyle birlikte de inanıyorum ki arka taraflarda da vatandaşlarımız yavaş yavaş açtığımız imkânlardan faydalanarak yerinde dönüşüm projesini hızlandırırlar.”
UYGUN OLMAYAN ALAN AÇIKLAMASI
Gazetecilerin sorularını da yanıtlayan Bakan Mehmet Özhaseki, uygun olmayan alan olarak tespit edilen bölgedeki sağlam binaların yıkılıp yıkılmayacağı sorusuna şöyle cevap verdi:
“Onlar az çok tespit edildi. Sadece burada bir heyelan bölgesi var. Orayla ilgili de bilim adamları raporlarını verecekler. Eğer onlar diyorlarsa ki; ‘Burası uygun değil’, bitti. Buna hepimizin uyması lazım, acı da olsa buna hepimizin katlanması lazım. Hiç kimsenin hayatını riske edemeyiz. Ama onlar, ‘Belirli önlemler alarak burada inşaatlar yapılabilir’ diyorlarsa bilim adamlarımız, onların dedikleri gibi devam edeceğiz. Bu konudaki tavrımız da bu.”
Sosyal medyada paylaştığı balya balya paralarla gündeme gelen,
Reşit Bozdağ
, katıldığı bir evlendirme programıyla tanınan kız arkadaşı Melis Buse Betkayan ile birlikte Kıbrıs’a tatile gitmek için İstanbul Havalimanı’na gitti. Burada kimlik kontrol noktasından geçen Bozdağ’ın bilgilerini kontrol eden polis,
PKK
/KCK silahlı terör örgütüne üye olmak suçundan aranması olduğunu belirledi. Konuyla ilgili İstanbul Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü’ne bilgi veren ekipler, şüpheliyi polis merkezine götürdü.
İlgili Haber
Biri sosyal medya fenomeni 3 kişi, uyuşturucudan tutuklandı
Kaza
, dün saat 12.00 sıralarında
Denizli
-Afyonkarahisar kara yolu Çardak ilçesi girişindeki Havaalanı Kavşağı’nda meydana geldi. Denizli’den Konya’ya Taylandlı turistleri taşıyan İbrahim Tork’un kullandığı 34 AE 1422 plakalı
tur otobüsü
, kavşakta tali yoldan kontrolsüz çıktığı öne sürülen avukat Şükriye Şule U. yönetimindeki 64 ABN 370 plakalı otomobille çarpıştı. Savrulan tur otobüsü, kavşak içindeki yön tabelasına çarptı. Kazada, otobüsteki turistler rehber, şoför ve otomobilin sürücüsüyle birlikte 29 kişi yaralandı. Çevredekilerin ihbarıyla kaza yerine sağlık, itfaiye ve polis ekipleri sevk edildi. Yaralılar, ambulanslarla Çardak ve Denizli’deki hastanelere kaldırıldı.
Pamukkale Üniversitesi Hastanesi’ne kaldırılan ve başına aldığı darbe nedeniyle ameliyata alınan tur rehberi Mehmet İlhan (31) ile Taylandlı erkek turist Suwıcha Yamsuk (50), dün hayatını kaybetti.
Bugün ise Denizli Devlet Hastanesi’nde tedavi gören Taylandlı turist Nutthaphan Jiwakeait hayatını kaybetti. Taylandlı 15 turist taburcu edilirken, iki sürücüyle birlikte 11 kişinin tedavilerinin sürdüğü bildirildi.
Hayatını kaybeden rehber Mehmet İlan’ın cenazesi toprağa verilmek üzere memleketi Muğla’nın Menteşe ilçesine götürüldü. Taylandlı 2 turistin cenazesi ise Pamukkale Üniversitesi Hastanesi Adli Tıp Kurumu’nda yapılacak otopsi işlemlerinin ardından havayoluyla ülkelerine gönderilecek.
TUR REHBERİ TOPRAĞA VERİLDİ
Denizli’nin Çardak ilçesinde, Taylandlı turistleri taşıyan tur otobüsü ile otomobilin çarpıştığı kazada yaşamını yitiren tur rehberi Mehmet İlhan’ın (31) cenazesi, otopsi işlemlerinin ardından yakınları tarafından teslim alınarak memleketi Muğla’nın merkez ilçesi Menteşe’ye getirildi. İlhan için, Kurşunlu Camisi’nde cenaze namazı kılındı. Cenazede İlhan’ın babası Türkiye Maden İşçileri Sendikası Yatağan ve Havalisi Şube Başkanı Osman İlhan, annesi Hanife İlhan, eşi Seçil İlhan ile yakınları gözyaşlarına hakim olamadı. Cenazeye Muğla Büyükşehir Belediye Başkanı Osman Gürün, CHP Muğla milletvekilleri Cumhur Uzun ve Gizem Özcan da katıldı. İl Müftüsü Yaşar Çapçı’nın kıldırdığı namazın ardından Mehmet İlhan’ın cenazesi, Yeni Şehir Mezarlığı’nda toprağa verildi.
–
AK Parti
Grup Başkanı
Güler
:Toplumumuz için önemli düzenlemeler içeren 80 maddelik yasa teklifimizi bugün Meclis Başkanlığına sunuyoruz. Teklif uluslararası ekonomiye destek sağlamayı amaçlıyor.
Meteoroloji 4. Bölge Müdürlüğü Bölge Tahmin ve
Uyarı
Merkezi, peş peşe yayınladığı iki uyarıyla
Antalya
‘da yarın şiddetli
yağış
ve fırtına olacağını açıkladı. ‘Antalya çevrelerinde kuvvetli, yer yer şiddetli yağışlara dikkat’ başlıklı uyarıda bu gece saatlerinden itibaren Antalya’nın batısından başlamak üzere, zamanla il genelinde sağanak ve gök gürültülü yağışların beklendiği söylendi. Antalya’nın batısının kıyı kesimleri (Kaş, Demre, Finike, Kumluca) ile doğusunda (Serik, Manavgat, Alanya, Gazipaşa, İbradı, Akseki, Gündoğmuş) ise çok kuvvetli ve yer yer şiddetli yağışın olmasının beklendiği kaydedildi. Yağışların, zamanla bin 800 metre üzeri rakımlı kesimlerde kuvvetli karla karışık yağmur ve yer yer yoğun kar şeklinde olmasının tahmin edildiği; muhtemel sel, su baskını, yıldırım, yerel dolu yağışı, hortum riskine ve ulaşımda aksamalara karşın dikkatli ve tedbirli olunması gerektiği açıklandı. Yağışın bu gece yarısı başlayacağı, pazar günü saat 12.00’de de sona ereceği duyuruldu.
‘Bölge genelinde kuvvetli rüzgar ve fırtınaya dikkat’ başlıklı uyarıda ise bölge genelinde (Antalya, Muğla, Isparta, Burdur) yarın sabah saatlerinde başlayacak rüzgarın; güney, zamanla batı yönlerden fırtına, pazar günü etkisini artırarak kuvvetli fırtına ve yer yer tam fırtına şeklinde esmesinin beklendiği vurgulandı. Uyarıda yaşanabilecek olumsuzluklar; ulaşımda aksamalar, çatı uçması, soba ve baca gazı zehirlenmesi, ağaç ve direk devrilmesi olarak kaydedildi. Fırtınanın yarın sabah 06.00’da başlayacağı ve pazar günü 21.00’de sona ereceği duyuruldu.
Menderes Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından başlatılan soruşturmada, dosyaya atanan bilirkişi, 2018-2021 yıllarında, toplam 10 çöp toplama ve iş makinesi kiralama ihalesini incelerken, 7 ihalede, ‘İhaleye fesat karıştırma’ suçunun oluştuğunu belirledi. Söz konusu ihalelerde, kamunun 9 milyon 934 bin lira zarara uğratıldığı tespit edilirken, şüpheliler hakkında gözaltı kararı verildi. Geçen yıl temmuz ayında yapılan operasyonda 28 şüpheli gözaltına alındı. Aynı soruşturmanın devamında elde edilen belgelerin incelenmesiyle Özdere’de inşaatı devam eden 5 yıldızlı otelin imar planına aykırı şekilde yapımına izin verildiği belirlendi. Karşılığında ise Bodrum ilçesinde bulunan 2 villanın aracılar kullanılarak ‘rüşvet’ olarak verildiği iddiasıyla ilgili Menderes Belediye Başkanı Mustafa
Kayalar
, Belediye Meclis Üyesi Ertan G., mimarlık şirketinin sahibi ve otel müdürü de gözaltına alındı. Operasyonun ‘İhalelerde usulsüzlük’ ve ‘Rüşvet’ olmak üzere 2 dalga halinde yapıldığı belirtildi. Emniyetteki işlemlerin ardından şüphelilerden 1’i ifadesinin ardından serbest bırakıldı, Kayalar’ın da aralarında olduğu 31 kişi adliyeye sevk edildi. ‘İhaleye fesat karıştırma’ suçlamasıyla 27 şüpheliden 22’si savcılık ifadelerinin ardından serbest kaldı, 5’i çıkarıldıkları mahkeme tarafından adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. ‘Rüşvet’ suçlamasıyla adliyeye sevk edilen Kayalar’la birlikte 4 şüpheli de savcılık ifadelerinin ardından çıkarıldıkları mahkemece adli kontrol şartıyla serbest bırakıldı. Kayalar, belediye başkanlığı görevinden uzaklaştırıldı.
12 YILA KADAR HAPSİ İSTENİYOR
Başlatılan soruşturma kapsamında Kayalar’ın da aralarında olduğu 6 şüpheli hakkında iddianame hazırlandı. Bodrum’un Akyarlar Mahallesi’ndeki 1 yapının devrinin 350 bin lira bedelle Özdere’deki otel inşaatının üstlenici firmasının sahibi Ali B. tarafından Kayalar’ın kayınpederi şüpheli Ruhi D.’ye yapıldığı da iddianamede yer buldu. Söz konusu taşınmazın edinme tarihi olan 2 Nisan 2020’de rayiç değerinin 3 milyon 750 bin lira olduğu, şüphelilerin beyanları ve tapu kayıtlarında bahsi geçen satım bedeliyle rayiç değer arasında 3 milyon 400 bin liralık farkın hayatın olağan akışına uygun olmadığı vurgulandı. Yine Akyarlar Mahallesi’nde 1 taşınmazın devrinin tapu kayıtlarına göre 400 bin lira bedelle, otel inşaatının sahibi firmanın sahibi ve yönetim kurulu başkanı Nurullah E.’ye vekaleten Songül V. tarafından Menderes Belediye Meclis Üyesi Ertan G.’ye yapıldığı belirtildi. Söz konusu taşınmazın o tarihte rayiç değerinin ise 5 milyon 850 bin lira olduğunun belirlendiğinin altı çizildi. Tapu kayıtlarında yer alan satım bedeliyle rayiç değer arasında 5 milyon 450 bin liralık, Ertan G.’nin beyanında bahsi geçen satım bedeliyle rayiç değer arasında ise 4 milyon 950 bin liralık fark bulunduğu, bu farkın da hayatın olağan akışına uygun olmadığına vurgu yapıldı. Toplanan deliller ve alınan ifadeler ışığında savcı, Kayalar ve Ertan G.’nin müsnet rüşvet alma, Nurullah E. ve Ali B.’nin müsnet rüşvet verme suçunu işlediklerinin altını çizdi. Ruhi D. ve Songül V.’nin ise rüşvete aracılık etme suçunu işlediği belirtilen iddianamede, Mustafa Kayalar’ın da aralarında bulunduğu 6 kişinin, 4 yıldan 12 yıla kadar hapis cezası istendi. Geçen haziran ayında görülen ilk duruşmada sanıkların adli kontrol tedbirleri kaldırıldı.
29 ARALIK’A ERTELENDİ
Sanıkların yargılanmalarına bugün İzmir 19’uncu Ağır Ceza Mahkemesi’nde devam edildi. Duruşmaya sağlık sorunları olan Nurullah E.’nin dışındaki tutuksuz sanıklar ve avukatları katıldı. Celsede iddia makamı, mal varlıkları ile ilgili kapsamlı araştırma yapılması, Kayalar’ın eşi Aslı Kayalar adına yatırılan 197 bin liralık EFT’ye ilişkin fatura ve defter karşılaştırılması, Ertan Güleç’le ilgili defterlerin karşılaştırılması ve Banu Karaca’nın isimli tanığın dinlenmesini talep etti. Söz alan Kayalar’ın avukatı Murat Aydın mütalaaya katılmadıklarını ve söz konusu taleplerin dosyada mevcut olduğunu söyledi. Aydın, “Sanıkların adil yargılanma hakkı ihlal edilecek. Adil yargılanmanın bir alt başlığı makul sürede yargılanmaktır. Elinizdeki rapor başkanın ve sanıkların mal varlıklarını ne olduğuna dair yeterli bilgiye sahiptir. Soruşturmanın genişletilmesiyle ilgili 4 talebinde de davanın kararı için bir vasfı yoktur. Bu davanın karara bağlanması önleyecektir. Bizim her şeye rağmen hukuka ve yargıya güvenimiz tamdır” ifadelerini kullandı. Aydın’ın savunmasının ardından heyet, savcılığın soruşturmanın genişletilmesin talebini değerlendirilip, karar varılması için duruşmayı 29 Aralık’a erteledi.
Olay, dün sabah saatlerinde Akyarlar Şükrü Çürük Sokak’ta meydana geldi. Sokaktan kamyoneti ile geçen sürücü, aracını durdurdu. Ardından inip, elindeki bir cisimle, havlayarak kamyonetin peşinden gelen köpeğe vurdu.
Tekrar aracına binen sürücü, küfrederek bölgeden uzaklaştı. Durumu fark eden köpeğin sahibi Cemre Pekoğlu, sürücünün arkasından koştu fakat yetişemedi. Motosikletine binip kamyonetin peşinden giden Pekoğlu, kamyoneti bulamadı. Pekoğlu, olayla ilgili jandarmaya suç duyurusunda bulundu.
Olay anı bir iş yerinin güvenlik kamerası tarafından da saniye saniye görüntülendi. Görüntülerde,
kamyonet
sürücüsünün köpeğe vurup, olay yerinden ayrılması ve bir süre sonra geri gelmesi yer alıyor.
Bursa Emniyet Müdürlüğü’nde görevli
polis
memuru Ali Hakan Karataş’ın kullandığı 05 HA 485 plakalı otomobil, dün Çorum-Samsun kara yolu Konaklı mevkisinde, sürücüsünün kontrolünden çıkıp bariyerlere çarptı. Yaralanan Karataş, kaldırıldığı hastanede doktorların müdahalesine rağmen hayatını kaybetti.
Cenazesi Çorum’dan Yozgat’a getirilen Karataş için Çapanoğlu Büyük Camisi’nde cuma namazı sonrası tören düzenlendi. Törene, Karataş’ın yakınları, Yozgat Belediye Başkanı Celal Köse, İl Emniyet Müdürü Recep Tecimer ve bölge halkı katıldı. Amasya Müftüsü Durmuş Ayvaz’ın kıldırdığı cenaze namazının ardından Karataş, Top Mezarlığı’nda toprağa verildi.
İstanbul Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekiplerince Bakırköy Cumhuriyet Başsavcılığı koordinesinde başlatılan soruşturma kapsamında Büyükçekmece, Güngören ve Silivri’de “silahla adam öldürme”, “silahla birden fazla kişiyi yaralama”, “birden fazla iş yeri ve aracı kurşunlama”, “silahla tehdit” ve “yağmaya teşebbüs” suçlarına karışan şebekeyle ilgili inceleme başlatıldı. Yapılan çalışmalarda ekipler, şebeke üyelerinin belirledikleri evlerde kurduğu sistemle sanal bahis oynattıklarını tespit etti. Şüphelilerin hücre evi olarak kullandıkları ve yöneticilerin de kaldıkları adreslerde günlük yaklaşık 3 milyon liranın çevrildiğini ortaya çıktı. Söz konusu adreslerde polis ekiplerince yakalanan ve içerisinden şüpheli ile silahların çıktığı gizli bölmelerin ise özel olarak hazırlanarak uzaktan kumandayla çalıştığı tespit edildi. Operasyonda 8 ruhsatsız tabanca, uzun namlulu
silah
, 2 av tüfeği, 3 otomatik tabanca, 23 şarjör, bin mermi, çelik yelek, 15 kar maskesi, 2 takip cihazı, bir miktar uyuşturucu madde, hassas terazi, 100 bin lira ile 8 bilgisayar ele geçirildi.
Kendilerine sosyal medyada ‘
Yolyemezler
Çetesi’ diyen silahlı suç örgütüne yönelik İstanbul merkez olmak üzere 3 ilde eş zamanlı
operasyon
düzenlenmişti. Operasyonda şebeke lideri Mehmet Selim A.’nın da bulunduğu toplam 27 kişi gözaltına alındı. Şüpheliler emniyetteki işlemleri tamamlandıktan sonra adliyeye sevk edildi. Öte yandan operasyon yapılan adreslerde ele geçirilen silahlar ise emniyette sergilendi.
İlçeye bağlı Akçalı köyünde 40 yıldır arıcılıkla geçimini sağlayan emekli ziraat teknikeri Hulusi Taş’ın bahçesinde bulunan
arı
kovanları, gece saatlerinde
ayı
saldırısına uğradı. Sabah bahçesine gelen Taş, çitlerin kırıldığını ve içerideki 100 kovandan 2’sinin parçalandığını fark etti. Kovandaki arıların, saldırı yüzünden ölmesi ile yaklaşık 10 bin TL zarar meydana geldi. Bir ay önce de Hulusi Taş’ın kovanlarına saldıran ayılar, 5 kovanı parçalayıp yaklaşık 30 bin TL zarara neden olmuştu. Kış uykusunda olması gereken ayıların, yüksek kesimlerde yiyecek bulamayınca yaşam alanlarına geldiği belirtildi.
‘BİNLERCE ARI ÖLMÜŞ’
Hulusi Taş, gece gelen ayının tel örgüleri yıkıp bahçeye girdiğini belirterek, “Kovanlardaki polenleri yemiş. Binlerce arı da ölmüş, bir kovanda ortalama 10 bine yakın arı olur bu mevsimde. Her kovanda da yaklaşık 15 kilogram
bal
vardı. Bahçe içindeydi kovanlarımız. Geçen ay yine aynı olay yaşanmıştı. Yine gece gelmiş kovanlara zarar vermiş. Geçen olaydan sonra bahçemizdeki kovanları evimize daha yakın yere getirmiştim; ama ayılar yine geldi. Bir de en çok bal olanı seçiyor. Nasıl bir çözüm bulacağımızı bilemiyoruz. Köy halkından başka vatandaşların kovanları da zarar görmüştü. Köydeki insanlara ve hayvanlara da zarar vermesinden korkuyoruz” dedi.
Bakan Bayraktar
, görüşmeye ilişkin yaptığı açıklamada, “
Irak
-Türkiye KEK toplantısı marjında Bağdat’ta Türk şirketleri ile bir araya geldik. Irak, iş insanlarımızın en çok yatırım yaptığı ülkelerden biri konumunda.
Önümüzdeki süreçte de birçok alanda karşılıklı olarak yeni yatırımların gerçekleşmesini arzu ediyoruz.
Türkiye olarak iş birliğimizi daha da güçlendirecek her türlü adımı atmaya hazırız” dedi.
Bakan Işıkhan
,
Babayev
ile yaptığı görüşmeye ilişkin açıklamasında, “Beşinci İslam İşbirliği Teşkilatı Çalışma Bakanları Konferansına ev sahipliği yapan
Azerbaycan
Çalışma ve Halkın Sosyal Koruması Bakanı Kıymetli Gardaşım Sayın Sahil Babayev ile bir araya gelerek, gösterdikleri misafirperverlik dolayısıyla teşekkürlerimizi ve İslam İşbirliği Teşkilatı Çalışma Merkezinin Bakü’de kurulmasından duyduğumuz memnuniyeti ilettik. Sayın Bakanla yaptığımız görüşmede, hem İslam İşbirliği Teşkilatı bünyesinde hem de ülkelerimiz arasında çalışma hayatında yakın işbirliği alanlarının geliştirilmesinin önemini vurguladık. Sosyal güvenlik alanında işbirliğimizin derinleşmesine yönelik konuları istişare ettik” dedi.
Bakanlıktan yapılan açıklamada, “2023 yılının 10 ayında toplam 50 milyon 217 bin 181 ziyaretçi ağırlandı. Türkiye’ye ocak-ekim döneminde gelen ziyaretçilerin 44 milyon 200 bin 79’unu yabancılar oluştururken yurt dışı ikametli vatandaşlar ise 6 milyon 17 bin 102 kişi ile 10 aylık toplam ziyaretçi sayısı içerisinde yerini aldı. Tatillerinde Türkiye’yi tercih eden yabancı sayısı 10 ayda, bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 11,58 artış gösterdi” denildi.
EN ÇOK ZİYARETÇİ RUSYA’DAN
Açıklamada, 10 ayda Türkiye’ye en çok ziyaretçi gönderen ülkelere ilişkin, “Türkiye’ye ocak-ekim döneminde en çok ziyaretçi gönderen ülkeler sıralamasında da Rusya Federasyonu bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 26,02 artış ve 5 milyon 838 bin 203 kişi ile birinci sırada yer aldı. Almanya yüzde 8,38 artış ve 5 milyon 715 bin 838 kişi ile ikinci, İngiltere (Birleşik Krallık) yüzde 12,28 artış ve 3 milyon 598 bin 870 kişi ile üçüncü oldu. İngiltere’yi Bulgaristan ve İran izledi. Türkiye’yi ekim ayında ziyaret eden yabancı sayısı ise geçen yılın aynı ayına göre yüzde 3,83 artarak 4 milyon 987 bin 112’ye ulaştı. Ekim ayında en çok ziyaretçi gönderen ülkeler sıralamasında bir önceki yılın aynı ayına göre 860 bin 635 kişi ile Almanya birinci, 672 bin 198 kişi ile Rusya Federasyonu ikinci, 441 bin 449 kişi ile İngiltere (Birleşik Krallık) üçüncü sırada yer aldı. İngiltere’yi sırasıyla Bulgaristan ve İran takip etti” ifadelerine yer verildi. (DHA)
Akdeniz Turistik Otelciler ve İşletmeciler Birliği’nin (AKTOB), bu yıl 13’üncüsünü düzenlediği Uluslararası Resort
Turizm
Kongresi, ‘Sürdürülebilir Turizm’ ana teması ile Belek’teki bir kongre merkezinde yapılıyor. Kongreye Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı Muhittin Böcek, CHP Antalya Milletvekili Sururi Çorabatır, MHP Antalya Milletvekili Abdurrahman Başkan, Türkiye ve yurt dışından çok sayıda turizm temsilcisi katıldı.
10 AYDA 50,2 MİLYON TURİST, 42 MİLYAR DOLAR
Turizmde dolu dolu bir yılın daha sonuna gelindiğini belirten
Bakan Ersoy
, “2023 yılında OVP hedefi olarak 55,6 milyar dolar turizm geliri ilan etmiştik. Şubat ayı başında yaşadığımız asrın deprem felaketi, ardından seçim süreci ve şimdi İsrail’in Gazze saldırılarının uluslararası etkilerine rağmen hedeflerimize çok yakınız. 2023 yılı Ocak- Ekim döneminde ağırladığımız toplam ziyaretçi sayısı 50,2 milyon kişiyi aştı. Tatillerinde Türkiye’yi tercih eden yabancı turist sayısı bu 10 ayda, bir önceki yılın aynı dönemine göre yüzde 11,58’lik artış göstermiştir. Turizm gelirlerinde ise 2023 Ocak- Eylül döneminde 42 milyar dolara ulaşmış durumdayız. Geçen yılın aynı döneminde ulaştığımız 35 milyar dolarlık gelirle kıyaslandığında, yüzde 20 oranında bir artış elde ettiğimizi memnuniyetle görüyoruz” dedi.
KİŞİ BAŞI GECELİK HARCAMA 100 DOLAR
Bir başka başarının da kişi başı gecelik harcamada elde edildiğini söyleyen Ersoy, “2017 yılını Türkiye 65 dolarla kapatmıştı. Hayata geçirmiş olduğumuz başarılı politikalar sonucu 2022 sonunda bu rakamı 89 dolara kadar taşımıştık. Bu yıl ise 100 dolar olarak tamamlamayı hedefliyoruz. 2002’de yaklaşık 800 bin olan konaklama tesislerinin toplam yatak kapasitesini, kasım ayı itibarıyla 2,2 milyona yükselterek yüzde 175 arttırdık. Tesislerin tamamının Bakanlık belgeli olmasını zorunlu hale getirerek, nitelikli turizm konusunda çok gerekli bir süreci de tamamlamaya yaklaştık” diye konuştu.
‘TURİZMDE DÜNYANIN SÜPER LİGİNDEYİZ’
Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, sözlerini şöyle sürdürdü:
“Tüm bu rakamlar bize şunu gösteriyor; Türkiye olarak turizmde artık dünyanın süper ligindeyiz. Turizmi en üst seviyede yapan ülkeleri rakip olarak görüyor ve hedeflerimize uygun bir şekilde ilerliyoruz. 2028’de ise hedefimiz çok daha büyük. Turizm gelirinde çıtayı 100 milyar dolar seviyesine çıkaracağız. İnşallah her zaman olduğu gibi, siz değerli sektör paydaşlarımızın da özverili çalışmaları ve destekleriyle hedeflerimizi birer birer tutturacağız.”
ULUSLARARASI TANITIM
Türkiye Turizm Tanıtım ve Geliştirme Ajansı’nın uluslararası tanıtım çalışmalarından bahseden Bakan Mehmet Nuri Ersoy, şöyle konuştu:
“2023 yılında toplam 33 ülkenin ulusal kanallarında çok yoğun tanıtım yaptık. 200’den fazla ülkede yayın yapan BBC World, Bloomberg, Euronews, CNN International ve El Cezire International gibi global haber kanallarıyla anlaşma imzaladık. Yine dünyada 200’den fazla ülkede dijital tanıtım çalışmaları yapıyor, pazar ve ürün çeşitliliğini hedefliyoruz. Dijital mecralarda tanıtıma da büyük önem veriyoruz. GoTürkiye Instagram hesabımız sahip olduğu 3 milyonu aşkın takipçisi ile dünyada ülke hesapları arasında ikinci sırada yer alıyor. Resmi Youtube hesabımız ise yine ülke hesapları arasında dünyada birinci sırada. Aynı zamanda Çin ve Rusya’nın özel sosyal medya hesaplarında da iletişimimiz devam ediyor. Resmi turizm platformumuz olan GoTürkiye web sitesi 10 ayrı dilde yayın yapıyor. Bu platformda tarih, sağlık, doğa, inanç, bisiklet ve golf turizmi ile gastronomi gibi 60’a yakın konuda deneyim başlığı bulunuyor.”
SÜRDÜRÜLEBİLİR TURİZİMDE ANLAŞMA YAPAN İLK ÜLKE
Global Sustainable Tourism Council protokolü ile Türkiye’nin, dünyada sürdürülebilir turizm alanında hükümet nezdinde ulusal bir program geliştirmek üzere anlaşma yapan ilk ülke olduğunu belirten Bakan Ersoy, “Sürdürülebilir Turizm Programı kapsamında bugüne kadar 7 bin 568 tesisimiz Birinci Aşama Sertifikası, 634 tesisimiz ise Üçüncü Aşama Sertifikası almış bulunuyor. Halihazırda devam eden çalışmalar kapsamında 809 tesisimizin de belgelendirme süreci devam etmektedir. Toplamda belgelendirme sürecine dahil olan bu 9 bin 11 tesisin bin 357’si ise Antalya’da bulunuyor. Yani Antalya turizmdeki liderliğini, sürdürülebilirliğe verdiği önem ve hassasiyet ile güçlü bir şekilde destekleyerek devam ettirmekte” ifadelerini kullandı.
TURİZMDE ALTYAPI YATIRIMLARI
Turizmdeki altyapı yatırımlarından da bahseden Kültür ve Turizm Bakanı Mehmet Nuri Ersoy, şu bilgileri verdi:
“2002-2023 döneminde turizm amaçlı çevre düzenlemesi ile altyapının geliştirilmesi, ücretsiz halk plajı yapımı ve sürdürülebilir turizm kapsamındaki faaliyetler için yaklaşık 3,6 milyar TL kaynak kullanılmış olup, bu kaynakla gerçekleştirilen yatırımların güncel değeri 22,5 milyar TL’dir. Bu kaynağın yaklaşık 2 milyar TL’si 2018- 2023 yılları arasındaki çalışmalarda kullanılmıştır ki bunun da güncel değeri 4,3 milyar TL’dir. 2023 yılı için kış turizmi, termal turizm, atık su tesisleri, ücretsiz halk plajları gibi farklı projelerdeki altyapı çalışmaları için ayırdığımız kaynak miktarı ise 1,5 milyar TL’yi geçmiştir.”
6 YENİ HALK PLAJI PROJESİ
2019’da başlattıkları Ücretsiz Halk Plajı Projesi kapsamında bugüne kadar 15 projeyi tamamladıklarını belirten Ersoy, “Bunlardan Antalya’da Bostanlık, Alacasu ve Küçük Çaltıcak; Muğla’da Bodrum Türkbükü ve Bodrum Torba halk plajları, 2023 yılında hizmete açtığımız projelerdir. 2024 yılında ise Manavgat Ilıca, Kemer Tekirova, Bodrum Yalıkavak, Çeşme Ovacık, Adana Karataş ve Giresun Merkez olmak üzere 6 yeni halk plajı daha yapmayı planlıyoruz. Her yıl yeni yatırımlarla ücretsiz halk plajlarımızın sayısını artırmaya devam edeceğiz” diye konuştu.
TÜRK ARKEOLOJİSİNİN ALTIN ÇAĞI
Geleceğe Miras Projesi ile arkeolojik kazı çalışmalarının yine hem bütçelerini hem de lojistiklerini tarihinde görülmemiş bir oranda artırdıklarını anlatan Bakan Ersoy, “Arkeolojik alanlarımızdaki yapıları, bilimsel veriler ışığında çok kısa sürelerde ayağa kaldırmayı amaçlıyoruz. Hedefimiz, son 60 yılda Türkiye’de arkeolojiyle ilgili yapılanlara eş değer işi önümüzdeki 4 yılda tamamlamaktır. Bu dönem Türk arkeolojisinin ‘Altın Çağı’ olacaktır” dedi.
TARİHİ REKOR BEKLENİYOR
2023 yılı sonuna gelindiğinde Türkiye ve Antalya’nın, turizmde rekorların kırıldığı bir yılı yaşayacağını belirten Antalya Büyükşehir Belediye Başkanı CHP’li Muhittin Böcek ise kentin şimdiden 15 milyonu geçtiğini ve 16 milyon ile tarihi bir rekora ulaşmasının beklendiğini söyledi. Böcek, Antalya’nın nitelikli yatak kapasitesi ve hizmet anlayışıyla ülkemizdeki gecelemenin yaklaşık 45’ini gerçekleştirerek en büyük katkıyı sunduğunu dile getirdi. Antalya’nın yerli, yabancı yoğun göçe maruz kalması ve nüfusunun 10 katı 25 milyonun üzerinde ziyaretçiye ev sahipliği yapmasının birtakım sorunları da beraberinde getirdiğini belirten Başkan Böcek, ulaşım, altyapı ve çevre yönetiminde artan iş yükünün bu sorunların başında geldiğini söyledi.
‘GENÇ BİR DESTİNASYONUZ’
Kongrede turizm gündeminde yer alan konu başlıklarının ele alınacağını söyleyen AKTOB Başkanı Kaan Kavaloğlu, “Mevcut potansiyelimiz ile turizmi besleyen kaynaklara, onlarca medeniyete ev sahipliği yapmış coğrafyamız, dünya tarihine damga vuran arkeolojik varlıklarımız, doğal zenginlikler, turizm çeşitliliği yaratan farklı konseptler, dünya standartlarının üzerinde hizmet verdiğimiz konaklama işletmelerimizle birlikte dünyadaki turizm liderleri arasında yer alıyoruz. Ülkemiz, çeşitli aralıklarla meydana gelmiş, ulusal ve küresel ölçekteki tüm krizleri en üst düzeyde yönetebilmiş, yaşanan bütün bu olumsuzluklara rağmen her zaman dünyada en hızlı toparlanan bir destinasyon olmuştur. Antalya ve Türkiyesiz bir dünya turizminden bahsetmek söz konusu olamaz” diye konuştu.
Kaza
, dün saat 18.00 sıralarında Kaş- Seydikemer D-400 kara yolunda meydana geldi. Mahmut Tolga Aksoy (31) yönetimindeki 07 Y 8154 plakalı otomobille karşı yönden gelen Yaşar Uçar (23) yönetimindeki 07 Y 7886 plakalı otomobil, kafa kafaya çarpıştı. Kazada, sürücüler Yaşar Uçar ve Mahmut Tolga Aksoy ile her iki araçtaki İlknur Aksoy (29), Hatice Aksoy (58), Ali Ayaz Aksoy (9), Mustafa
Poyraz
Aksoy, Gizem Kızıler (26), Elif Ezgi Kızıler (8) ve Esila Erva Kızıler (6) yaralandı. İhbar üzerine kaza yerine çok sayıda polis, itfaiye ve sağlık ekibi sevk edildi. Ambulanslarla Kaş Devlet Hastanesi’ne kaldırılan yaralılardan Mustafa Poyraz Aksoy, tüm müdahalelere karşın kurtarılamadı.
Mustafa Poyraz Aksoy’un cenazesi,
Antalya
Adli Tıp Kurumu’ndaki otopsi işlemlerinin ardından yakınları tarafından teslim alınarak defnedilmek üzere Kaş’a götürüldü.
Hayati tehlikesi bulunmaya diğer yaralıların ise sevk edildikleri hastanelerde tedavileri sürüyor.
Kaza, saat 02.00 sıralarında Kayseri-Niğde yolu Kaytaş mevkinde meydana geldi. D.C.Ş.’nin (23) kontrolünü yitirdiği 38 D 5573 plakalı
hafif ticari
araç
şarampole devrildi. Kazada, araçta bulunan Muhammet Esat Şervanlı (24) hayatını kaybederken, sürücü D.C.Ş. ile M.İ. (24) ve E.A. (18) yaralandı. Çevredekilerin ihbarıyla, kaza yerine jandarma ve sağlık ekipleri sevk edildi. Yaralılar, ambulanslarla Yeşilhisar Devlet Hastanesi’ne kaldırdı. Kazada yaşamını yitiren Şervanlı’nın cansız bedeni ise yapılan incelemenin ardından hastane morguna götürüldü.
Jandarma, kaza ile ilgili soruşturma başlattı.
Olay, geçen yıl 13 Nisan’da, Diyarbakır-Silvan kara yolundaki kırsal Karaçalı Mahallesi’nde meydana geldi. Komşu esnaf Kırar ve Çiftçi aileleri arasında çıkan tartışma, tarafların yakınlarının da katılmasıyla silahlı kavgaya dönüştü. Kavgada 4’ü ağır, 7 kişi yaralandı. Yaralılardan Kazım Çiftçi (64), oğlu Mehmet Çiftçi (24) ve muhasebeci Murat Özyılmaz (43) kaldırıldıkları hastanede yaşamlarını yitirdi. Olayla ilgili gözaltına alınan 8 şüpheli tutuklandı. Bu şüphelilerden 4’ü, geçen yıl 8 Aralık’ta tensip zaptı kararıyla serbest bırakıldı. Tutuklu 4 sanık hakkında 7’nci Ağır Ceza Mahkemesi’nde dava açıldı. Davanın 6 Haziran’da görülen ilk duruşmasında tutuklu sanıklar F.K. (23), H.K. (40), M.Ş.K. (33) ve Muaz Kırar (38), salonda hazır bulundu. Savunmaların ardından tutuklu F.K., H.K., M.Ş.K., suçun vasıf ve mahiyetinin değişme ihtimali, tutuklulukta geçen süre ve delillerin toplanmış olması gerekçesiyle tahliye edildi. Muaz Kırar’ın ise tutukluluk halinin devamına kararı verildi. Ayrıca mahkeme heyeti, tahliye edilen sanıkların duruşmalara katılma zorunluluğunu da kaldırdı.
İKİNCİ DURUŞMADA TANIKLAR DİNLENDİ
Bir tutuklunun bulunduğu davanın ikinci duruşmasında tutuklu sanık Muaz Kırar ve tanıklar H.G.,  A.B., A.N.İ., F.C., A.E. ve C.K. dinlendi. İşgal nedeniyle belediyeye yapılan şikayet üzerine zabıta olarak olay yerine giden tanık A.E., “Olay tarihinde şikayet telefonu gelmesi üzerine olay yerine gittik, kaldırım işgali yapılmıştı, şikayetin kim tarafından yapıldığını bilmiyorum, çünkü telefon ile yapılmıştı. Silvan’a doğru sağda bulunan ilk dükkana önce gitmiştik. Orada sözlü uyarıda bulunduk, yanımızda 1, 2 parça eşyayı kaldırdılar. Caddeye kadar, kendi alanlarından 50 metreye kadar çıkıntı yapmışlardı. Kaldırım işgali nedeniyle cezai işlem yaptık. Bu sırada 3-5 kişi geldi, ancak bu şahısların nereden geldiğini bilmiyorum. Bu 3-5 şahıs ile dükkandaki şahıslar arasında tartışmalar yaşandı. Bunun üzerine karakol komutanını aradım, karakol komutanı da başka bir yere gittiğini ve karakolda başka personelin bulunmadığını söylediler. Biz daha sonra ikinci iş yerine gittik orada da cezai işlem yaptık. Gelen telefona istinaden gittik. Daha önce de iki iş yerine de cezai işlem yapmak amacıyla gitmiştik.
Kavga
başladığı esnada ben Mehmet, 1 veya 2 bayan görevli arkadaş vardı, biz dışarıda iki dükkanın ortasında olacak şekilde bekliyorduk. Olay birdenbire başladı, silah seslerinden sonra biz araca binerek Diyarbakır’a doğru yola çıktık. Kimin elinde silah veya sopa olduğunu görmedim, çünkü çok kalabalıktı. Kimin kime ateş ettiğini de görmedim” dedi.
‘KİMSE DİĞER DÜKKANA DA CEZA KESİLMESİ TALEBİNDE BULUNMADI’
Tanık C.K. ise zabıtanın dükkanlardan birine ceza kesilirken, taraflardan diğer dükkana da ceza kesilmesi talebinin olmadığını belirterek, “Zabıta gelip her iki tarafa da ceza kesti. Diğer tarafa zabıta geçtikten sonra, F.K. sopayla geldi, ben kendisini savurdum, daha sonra diğerleri geldi. F.K.’nin kürek sapı ile gelmişti. Ben ve bir arkadaş dükkanın önündeydik, F.K. gelir gelmez kimseye fiili müdahalesi olmadan ben kendisini savurdum. Daha sonra diğerleri geldiler. Ş.K., N.K. ve Muaz Kırar geldiler. Kimsenin elinde silahı görmedim. Ancak silah sesi duydum. Mehmet Çiftçi yerdeyken ceketimi çıkartarak kafasının arkasına bıraktım, olayın sıcaklığı ve kargaşa nedeniyle tam olarak kimde ne olduğunu hatırlamıyorum. Mehmet Çiftçi’nin de elinde silah vardı, diğer aileden de kameradan izlediğim kadarıyla birinde silah vardı. Mehmet Çiftçi’nin havaya doğru ateş ettiğini gördüm, daha sonra kimseye yönelik ateş ettiğini görmedim. Mehmet havaya ateş etikten sonra diğerlerinin ne yaptığını tam görmedim. Mehmet kafasından darbe almıştı. Murat’ı da biz hastaneye götürdük, kurşunla yaralanmıştı. Mehmet dışında diğerlerinin silah kullandıklarını görmedim. Silah dışında sopa veya başkaca bir alet kullandıklarını görmedim. Arbede sırasında Kırar ailesinden, Çiftçi ailesine doğru gelenlerin hangisinde sopa veya başkaca bir alet olup olmadığını hatırlamıyorum. İki komşu arasında daha önceye dayalı husumet bulunmaktadır. Her iki iş yeri de abartılı bir durum yoktu ancak cadde üzerine eşyalarını bırakmışlardı. Çiftçi ailesinin dükkanının önünde kepçe vardı, mülkün içerisine kepçe bırakılmıştı” diye konuştu.
‘DÜKKANLAR, İŞGAL NEDENİYLE GÖRÜŞÜ ENGELLİYORDU’
Tanık mahalle muhtarı F.C., işgaller nedeniyle yolun her iki tarafından dükkanların görüşünü engellediğini belirterek, “Taraflar ayrı ayrı beni arayarak şikayet edildiklerini, ceza kesileceğini söyledi. İki taraf da diğer tarafın kendisini şikayet ettiklerini söyledi. Ben zabıtaya cezaları kendi adıma kesmelerini istedim. Taraflara kimsenin şikayeti olmadığını, genel bir şikayet olduğunu söyledim. Şikayetin ilk kimin yaptığını bilmiyorum. Zabıtayı oraya gönderen karakol amiridir. 1 yıldan fazladır aralarında anlaşmazlık vardı. Sebebi ise iş yerinde sattıkları eşyaların, her iki tarafın da caddeye doğru bırakmalarından kaynaklıydı. Yan tarafında başka esnaf da bulunmaktaydı, o da ileri çıkmaktaydı. Ancak Diyarbakır’dan gelen birini görmüyordu, Silvan’dan gelen de diğer dükkanı görmüyordu. Daha önce araya girerek iki tarafı geri çektirmiştim. Karakol ve zabıtayı çağırarak sınır belirlemiştik ve bu sınırın aşılmaması hususunda anlaşılmıştı. Olay günü olay yerine gittiğimde sınırın aşılıp aşılmadığını bilmiyorum. Olay günü kimde silah veya başkaca alet olduğuna ilişkin bilgim ve görgüm bulunmamaktadır” dedi.
Mahkemede, Çiftçi ailesi ise tutuksuz olan sanıkların tutuklanması talebini iletti. Tanıkların dinlenmesinin ardından mahkeme, tutuklu sanık Muaz Kırar’ın tutukluluk halinin devamına önceki mahkemede, suçun vasıf ve mahiyetinin değişme ihtimali, tutuklulukta geçen süre ve delillerin toplanmış olması gerekçesiyle tahliye edilen F.K., H.K. ve M.Ş.K.’nin hazır olunması kararı verip, duruşmayı 5 Şubat 2024’e erteledi.
Olay, sabah saatlerinde, Derik ilçesi kırsal Balova Mahallesi’nde meydana geldi. İki grup arasında henüz bilinmeyen nedenle çıkan tartışma, büyüyüp silahlı kavgaya dönüştü. Kavgada mahalle muhtarı Ş.S., oğlu C.S. ile A.U. ve A.D. yaralandı. Yaralılar, Derik Devlet Hastanesi’ne kaldırılıp tedaviye alındı. Yaralılardan A.U.’nun hayati tehlikesinin olduğu öğrenildi.
Olayla ilgili gözaltına alınan 2 şüphelinin jandarmadaki işlemleri sürüyor.
İstanbul 12. Asliye Ceza Mahkemesindeki duruşmaya sanıklar Merve ve Ahmet Sürer katıldı. Duruşmada taraf avukatları ile Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı avukatı hazır bulundu.
Duruşmada savunma yapan Merve Sürer, “Ben hiçbir şekilde evlatlarımdan vazgeçmiyorum. Bir hataya düştük. Ben evlatlarımı istiyorum” dedi.  Son sözü sorulan sanıklar pişman olduklarını belirtti.
Mahkeme, sanıklar Merve ve Ahmet Sürer’i “koruma, gözetim, yardım veya bildirim yükümlülüğünün ihlali” suçundan 1 yıl 15 gün hapis cezasına çarptırarak hükmün açıklanmasının geri bırakılmasını hükmetti.  Öte yandan
çocuklar
devlet koruması altında kalmaya devam ediyor.
İlgili Haber
Üç çocuğunu çöp evde terk eden anne babaya dava: 2'şer yıla kadar hapis istendi
İDDİANAME
İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından hazırlanan iddianamede, Anne Merve S. ve baba Ahmet S. hakkında ‘
Terk
‘ suçlamasıyla 2’şer yıla kadar hapis cezası talep edildi. İddianamede, 20 Ocak tarihinde Aile Sosyal Hizmetler İl Müdürlüğü’ne, 3, 5 ve 8 yaşındaki çocukların anneleri tarafından terk edildiği, bakımlarını babanın sağlamaya çalıştığı fakat onun da evde olmadığı, sürekli ağladıkları, üzerlerinde kıyafet olmadığı, sağlıklı bir ortamda bulunmadıkları ihbarının yapıldığı belirtildi. Çocukların bulunduğu eve giren görevliler, kendilerini mağdur çocuklardan R.S.’nin karşıladığını, iki küçük kardeşinin ise çıplak olduğunu belirtti. R.S.’nin görevlilere, evde yetişkin olmadığını, anne ve babasının çok yoğun çalıştığını, bu nedenle evde bulunamadıklarını, babasının da ara sıra yemek vermek için uğradığını söylediği de iddianamede yer aldı. Görevlilerin, evin tüm odalarında ağır şekilde çöp ve lağım kokusu olduğu, çöp ve artıkların yığın halinde bulunduğu, evin tavan ve çevresinde yüzlerce sayıda sineğin kümelendiği şeklindeki gözlemleri de aktarıldı.
ÇOCUKLARI BAKIMSIZ, ÇIPLAK KENDİ HALLERİNE TERK ETTİKLERİ
Çocukların kıyafetlerinin olmadığını söyledikleri anlatılan iddianamede, komşuların da annenin 25 gündür eve gelmediğini, babanın da sadece yemek vermek için sıkça uğradığını ifade ettiği bildirildi. Komşuların, çocukların da anne ve babanın da evdeyken, içerisi tam görünmeyecek şekilde kapıyı açtıklarını belirttiği aktarıldı. İfadeye katılan psikoloğun ise çocuğun anne ve babasını koruma içgüdüsüyle ezberletilmiş cevaplar verdiğini, cevapların tutarsız olduğunu söylediği kaydedildi. Gözaltına alındıktan sonra adli kontrol şartıyla serbest bırakılan anne Merve ve baba Ahmet S.’nin ise, suçlamaları kabul etmedikleri belirtildi.  İddianamede, şüpheli anne ve babanın, ‘Koruma ve gözetim yükümlülüğü altında bulunan mağdur çocukları, bakımsız, çöp ve artıklarla dolu evde kıyafetleri olmaksızın kendi hallerine terk ederek’ üzerlerine atılı suçu işledikleri vurgulandı.
İstanbul 2. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmaya şikayetçi Melisa Tatlıcı katıldı. Duruşmada taraf avukatları da hazır bulundu.
“ŞİKAYETİM DEVAM EDİYOR, SANIK CEZALANDIRILSIN”
Şikayetçi Melisa Tatlıcı, “Şikayetim devam ediyor. Sanık cezalandırılsın” dedi. Şikayetçi avukatı, müvekkili Melisa Tatlıcı’nın olay tarihinde 8 aylık
hamile
olmasına dikkat edilerek ceza verilmesini, sanığın kaçma şüphesi olduğu gerekçesiyle adli kontrolün devam etmesini talep etti.
ŞEYHMUS TATLICI’YA 4 YIL 2 AY HAPİS
Sanık Şeyhmus Tatlıcı’NIN avukatı, taraflar arasında evliliğin devam ettiğini, suç unsuru oluşmadığını belirterek müvekkilinin beraatını talep etti. Mahkeme heyeti, sanık Şeyhmus Tatlıcı’nın Melisa Tatlıcı’ya karşı
cinsel
davranışlarla vücut dokunulmazlığını ihlal ettiği sabit olduğu gerekçesiyle ‘Cinsel
saldırı
‘ suçundan oy çokluğuyla 5 yıl hapis cezası verdi. Takdiri indirim uygulayan mahkeme heyeti sanığın cezasını 4 yıl 2 aya indirdi. Heyet ayrıca sanığın yurt dışına çıkış yasağı adli kontrol kararının devam etmesine hükmetti.
CEZAYA ÜYE HAKİM KARŞI OY KULLANDI
Karara karşı oy kullanan üye hakim, sanığın duruşmaları takip etmediği ve pişmanlık göstermediğini, şikayetçinin 8 aylık hamile olması nedeniyle kusuru dikkate alınarak üst sınıra yakın bir ceza verilmesi ve indirim uygulanmaması gerektiği görüşünde olduğunu belirtti.
İDDİANAME
İddianamede, çiftin Kanlıca’daki evlerinde yaşanan olayda, Şeyhmus Tatlıcı’nın telefonuna eski kız arkadaşından mesaj geldiği, bu mesajı eşi Melisa Tatlıcı’nın görmesi üzerine evli çiftin arasında tartışma çıktığı belirtiliyor. Şeyhmus Tatlıcı’nın tartışma esnasında eşine hakaretlerde bulunduğu, hamile eşinin kollarını sıktığı, temizlik sopasıyla bacaklarına vurduğu ve yaralanan eşine cinsel saldırıda bulunduğu belirtilen iddianamede, ‘yaralama’ ‘cinsel saldırı’, ‘hakaret’ ve ‘tehdit’ suçlarından toplam 18 yıla kadar hapis cezası isteniyor. İstanbul 2. Ağır Ceza Mahkemesinde 29 Ocak 2020’de görülen duruşmada, sanık Şeyhmus Tatlıcı’nın tehdit, hakaret ve kasten yaralama suçlarından beraatına karar verilmişti. Mahkeme, Şeyhmus Tatlıcı’yı boşanma aşamasındaki eşine karşı cinsel davranışlarda vücut dokunulmazlığını ihlal ettiği gerekçesiyle 10 yıl hapis cezasına çarptırmıştı. Yargıtay ise kararı, mağdurenin aşamalardaki çelişkili beyanlarını göz önüne alarak, sanık Şeyhmus Tatlıcı’ya cinsel saldırı suçundan ceza verilmesi gerekirken, nitelikli cinsel saldırı suçundan ceza verilmesinin doğru olmadığını belirtmişti.
Vezirhan Jandarma Karakol Komutanlığı ekipleri, dün
Bilecik
-Sakarya kara yolu 2’nci tünel mevkisinde, yol kenarında hareketsiz yatan köpekler olduğu ihbarının ardından harekete geçti. İncelemede 14 köpeğin öldüğü, 1 köpeğin ise yaralı olduğu tespit edildi. Yaralı
köpek
tedaviye alındı, olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Bilecik Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından soruşturmaya ilişkin yapılan açıklamada 4 şüphelinin gözaltına alındığı belirtildi. Açıklamada, “Bazı basın yayın kuruluşlarında yer alan ‘Bilecik’te Katliam’ başlıklı haberlere konu olan 14 köpeğin
ölü
, 1 köpeğin ise yaralı halde ormanlık arazide bulunması olayıyla ilgili olarak kamuoyunun doğru aydınlatılması amacıyla bir basın açıklaması yapmaya ihtiyaç duyulmuştur. Olayla ilgili Cumhuriyet Başsavcılığımızca derhal soruşturma başlatılmış olup, soruşturma kapsamında 4 şüpheli gözaltına alınmıştır. Cumhuriyet Başsavcılığımızca soruşturma titizlikle yürütülmektedir. Kamuoyuna saygıyla duyurulur” denildi.
İl Emniyet Müdürlüğü Narkotik Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, kente yüklü miktarda
uyuşturucu
getirileceği bilgisine ulaştı. Bunun üzerine çalışma başlatan ekipler, kent girişinde oluşturulan uygulama noktasında, durumundan şüphelenilen plakası açıklanmayan aracı durdurdu. Yapılan aramada aracın gizli bölmelerine yerleştirilmiş
41 kilo
650 gram skunk ile 9 gram metamfetamin ele geçirildi. Uyuşturucuya el koyan ekiplerin gözaltına aldığı, ismi açıklanmayan araç sürücüsü, emniyetteki işlemlerinin ardından sevk edildiği adliyede nöbetçi hakimlik tarafından tutuklandı.
Karabağlar ilçesi Çalıkuşu Mahallesi Coşkun Kale Sokak’taki 4 katlı apartmanın zemin katındaki cep telefonu mağazasında, saat 04.30 sıralarında
yangın
çıktı. İddiaya göre, motosikletli 2 şüpheli iş yerinin camını kırdıktan sonra kundaklayıp kaçtı. Çevredekilerin ihbarı üzerine adrese itfaiye, polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Alevler, itfaiyecilerin müdahalesiyle 1 saatte kontrol altına alınıp söndürülürken, iş yerinin yanı sıra yanındaki kasap dükkanı ve üst kattaki dairelerde de zarar oluştu. Yangınla ilgili soruşturma başlatıldı.
Olay, Evliya Çelebi Mahallesi’nde meydana geldi. İddiaya göre iki sürücü arasında yol verme meselesi yüzünden tartışma çıktı. Tartışma kısa sürede kavgaya dönüşürken tekme ve yumruklar havada uçuştu. Kavga vatandaşların araya girmesiyle sona ererken o anlar cep telefonu kamerasına yansıdı.
Cihangir Mahallesi’nde park halindeki motosikleti gözüne kestiren iki şüpheli, motosikletin yanına gitti. Olay yerine motosikletle gelen şüphelilerden biri, uzun süre motosikleti çalıştırmak için uğraştı. Başarılı olamayan şüpheliler, motosikleti iterek olay yerinden kaçtı. Hırsızlık anı güvenlik kameraları tarafından kaydedildi. Motosikleti bulanlara 20 bin lira ödül verileceği öğrenildi.
İstanbul
Cumhuriyet Başsavcılığı terör ve örgütlü suçlar Soruşturma bürosu tarafından PKK/KCK terör örgütü Gençlik Yapılanması DGH içerisinde faaliyet gösteren şüphelilere yönelik soruşturma başlatıldı. Soruşturma kapsamında, 17 şüphelinin, örgüt tarafından ormanların, tarım arazilerinin ve seraların yakılması ile tren-hızlı tren hatlarına sabotaj düzenlenmesine ilişkin örgüt içerisinde görevlendirildiği belirlendi. Bazı şüphelilerin söz konusu eylemler için para finans ettiği öğrenilen soruşturmada, ayrıca 26 şüphelinin de bu faaliyetlere katıldığı tespit edildi. Toplamda 43 şüphelinin yakalanmasına yönelik İstanbul Emniyet Müdürlüğü ekiplerince
operasyon
düzenlendi. Yapılan operasyonlarda 38 şüpheli yakalandı.
Olay, dün saat 12.45 sıralarında 50. Yıl Mahallesi’ndeki 3 katlı bir iş merkezinde meydana geldi. Tekstil atölyelerinin bulunduğu iş merkezine gelen şüpheli, bir süre içeride oyalandı. İlk olarak iş merkezinin girişinde bulunan su saatlerinin kapaklarını çalan şüpheli, iş merkezinin tüm katlarını dolaştı. Güvenlik kamerasına aldırış etmeyen şüpheli, iş merkezinin üç katında bulunan elektrik panolarını yerinden sökerek kayıplara karıştı. Hırsızlık anları güvenlik kamerası tarafından kaydedildi. İş merkezinde atölyesi bulunan Metin Peker, “Dün su saatlerinin ve elektrik panolarının yerinde olmadığını fark ettik. Kameralardan tespit ettik bir şahıs gündüz vakti geliyor alıp götürüyor. Daha önceden de girişte makinamız çalındı. Bu her yerde oluyor.10 bin liraya yakın bir zararımız var binada” dedi.
Siber Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri kentte
yasa dışı bahis
oynandığı bilgini aldı. Harekete geçen ekiplerin yaptığı araştırmada E.T. ile M.K.’nın yasa dışı bahis oynattığı sahtandı. Ekiplerin iş yeri olarak gösterilen ofise yaptığı baskında A.İ.U., F.K., F.H. ve E.T. gözaltına alındı. Yapılan aramada 45 cep telefonu ve telefonlara takılı vaziyette 37 sim kartı, 7 bilgisayar, farklı kişiler adına değişik bankalardan alınma toplam 54 adet banka kartı ele geçirildi. Adreslerin bulunmayan iş yeri sahibi E.A. ile M.K.’nin arandığı bildirildi.
Kaza, 7 Kasım günü Kızıltepe ilçesi Mardin yolunda meydana geldi. Yolun karşısına geçmeye çalışan
Behiye
Tarı’ya, plakası ve sürücüsünün ismi öğrenilemeyen
otomobil
çarptı. İhbarla olay yerine sağlık ekipleri sevk edildi. Ambulansla Kızıltepe Devlet Hastanesi’ne kaldırılan Tarı, tedavi altına alındı. Yakalanıp, gözaltına alınan sürücü tutuklandı.
Hastanenin yoğun bakım ünitesinde tedavisi süren Tarı, kazadan 17 gün sonra hayatını kaybetti. Tarı, gözyaşları arasında Kızıltepe ilçe mezarlığında defnedildi.
Olay, mayıs ayında Nilüfer ilçesi kırsal Dağyenice Mahallesi’nde meydana geldi. Servis taşımacılığı yapan Kamil Öğütçü, minibüsünde uzun süredir hostes olarak çalışan Aysun Y. ile birlikte evine gitti. Burada çıkan tartışmanın ardından Aysun Y., kepçe operatörü olan erkek arkadaşı Ali Dinç’e, cep telefonundan gönderdiği mesajla konumunu bildirip, ‘Patronumla birlikteyim. Bu adam beni rahatsız ediyor’ dedi. Kısa sürede belirtilen adrese gelen Ali Dinç, tartıştığı Öğütçü’ye yanındaki tabancayla ateş etti. Öğütçü vücuduna isabet eden mermilerle ağır yaralanırken, Ali Dinç ile saldırıda yaralanan Aysun Y. kaçtı. Mahallelinin ihbarıyla adrese polis ve sağlık ekipleri sevk edildi. Evli ve 3 çocuk babası Kamil Öğütçü, sağlık ekiplerinin ilk müdahalesinin ardından kaldırıldığı hastanede kurtarılamadı.
Olayla ilgili soruşturma başlatan İl Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü Cinayet Büro Amirliği ekipleri, şüpheli Ali Dinç ile Aysun Y.’yi yakalayarak gözaltına aldı. 2 çocuk babası Ali Dinç, emniyetteki ifadesinde cinayeti kıskançlık yüzünden işlediğini söyledi. Eşinden boşandığı öğrenilen Aysun Y. ise “Patronum beni rahatsız edince Ali’den yardım istedim. Olayın bu boyuta ulaşacağını bilmiyordum. Üzgünüm” dedi. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Ali Dinç, tutuklanarak cezaevine gönderildi.
MÜEBBETLE YARGILANIYOR
Bursa Cumhuriyet Başsavcılığı’nda yürütülen soruşturmanın ardından Ali Dinç hakkında, Bursa 3’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nde ‘kasten öldürmek’ suçundan ömür boyu hapis cezası istemiyle
dava
açılırken, Aysun Y. ise mağdur olarak gösterildi.
Davanın ilk duruşmasında ifade veren Ali Dinç, boşandığını ve eşi ölen Aysun Y. ile 13 yıldır dini nikahlı olarak yaşadıklarını söyledi. Aysun Y.’nin 2022 yılının ekim ayından itibaren, servis araçları bulunan Kamil Öğütçü’nün yanında hostes olarak çalıştığını belirten Ali Dinç, “Aysun, olaydan 15 gün önce patronunun kendisinden ‘hoşlandığını’ söyledi. Ben de çalışmamasını istedim. O gün Aysun, Kamil Öğütçü ile konuşup ayrılmak için işe gitti. Telefon ile aradığımda bana, ağlamaklı bir sesle, ‘Bir yere gidiyorum seni arayacağım’ dedi. Durumdan şüphelendim. Bunun üzerine, Kamil’in daha önceden bildiğim Dağyenice’deki evine gittim. Burada, Aysun’u dayak yemiş halde gördüm. Arabaya binip evden uzaklaşıyorduk. Bu sırada Kamil bana, ‘Bu kadın kötü, seninle de benimle de beraber oldu, ben esnafım bu mesele kapatılmalı’ dedi. Bunun üzerine, ‘Doğru mu?’ diye sorduğumda Aysun bana, ‘Yalan söylüyor. Beni bayıltana kadar dövdü. Zorla benimle oldu’ dedi. Bunun üzerine Kamil ile kavgaya başladık. Bu sırada, güvenlik görevlisi olarak çalıştığım iş yerimde kullandığım belimdeki tabancam yere düştü. İkimiz de almak isterken silah ateş alınca, Kamil ‘Yandım anam’ diye bağırdı. Sonra olay yerinden ayrıldık” dedi.
‘DİRENMEME RAĞMEN TECAVÜZ ETTİ’
Duruşmada ifade veren Aysun Y. ise olaydan 20 gün önce patronunun serviste kendisine, ‘Sen dul kadınsın. Çok güzelsin. Erkeksiz yaşamazsın’ şeklinde rahatsız edici sözler söylediğini öne sürüp, “Bu sözlerden sonra işi bırakmayı düşünüyordum. Kamil Bey o gün beni, istemememe rağmen Dağyenice Mahallesi’ndeki evlerine götürdü. Burada ormana çekip, direnmeme rağmen dövüp, bana tecavüz etti. Sonrasında Ali geldi. Aralarında çıkan kavgada Ali’nin yere düşen tabancasını almak istediler. Silah patladı. Patronum öldü” diye konuştu.
‘EŞİMİ TEHDİT ETTİĞİNİ DUYDUM’
Cinayetle ilgili yargılamaya devam edildi. Tutuklu sanık Ali Dinç ile taraf avukatlarının katıldığı duruşmada, maktulün eşi K.Ö. de müşteki olarak hazır bulundu. Ali Dinç’in, eşini tehdit ettiğini duyduğunu söyleyen K.Ö., servislerinde hostes olarak çalışan Aysun Y.’yi suçlayarak, “Davaya katılmak istiyorum. Ayrıca, mağdur konumundaki Aysun Y.’den şikayetçiyim. Kendisinin iki tarafı birbirine düşürdüğünü düşünüyorum. Olaya ilişkin görgüye dayalı bilgim yoktur. Ben şoförlerden, Ali Dinç’in eşim Kamil’i bir şekilde tehdit ettiğini duydum” ifadelerini kullandı.
SAVCI, ‘MAĞDUR’ DEDİ
Duruşmada esas hakkındaki mütalaasını veren  Cumhuriyet savcısı, “Sanığın olay tarihinde maktul Kamil ile mağdur Aysun’un yanına gidip, yanında getirdiği tabanca ile hedef almak suretiyle ateş ederek maktulü öldürdüğü, boğuşma sırasında ateş ederken minibüste bulunan mağdur Aysun’un da yaralandığı, sanığın, mağdurun yaralanmasını öngörmesine rağmen boğuşmaya devam edip, ateş etmek suretiyle neticeyi kabullendiği” ifadelerine yer verilerek, Ali Dinç hakkında, ‘kasten öldürme’ suçundan müebbet, Aysun Y.’ye yönelik ‘kasten yaralama’ suçundan ise 3 yıla kadar hapis cezası istendi.
Ali Dinç’in cinayeti planlayarak işlemediğini söyleyen avukatları Okan Bozkurt ile Mert Atakılıç, müvekkillerinin tahliyesini talep ederken, sanık avukatlarına esas hakkındaki mütalaaya karşı savunma için ek süre veren mahkeme heyeti, sanığın tutukluluk halinin devamına karar vererek duruşmayı erteledi. (DHA)
İl Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele (KOM) Şubesi ekipleri, tefecilik yapan Mehmet G. ile Yusuf C.’nin yakalanması için çalışma yaptı. Şüphelilerin, paraya ihtiyacı olan 38 kişiye senet ve çek karşılığı aylık yüzde 30 faizle
borç
verdiği, borcunu ödemeyenleri ise icraya verip, maaşlarının bir kısmına el koyduğu bu yöntemle 2 milyon TL haksız kazanç elde ettiği saptandı. Bu tespitlerle harekete geçen ekipler, evlerine yapılan baskında şüphelileri gözaltına aldı. Adreslerdeki aramalarda çok sayıda senet, alacak notlarının bulunduğu defter ele geçirildi.
Emniyete götürülen şüpheliler, ifadelerinde arkadaşlarına borç verdiklerini, faiz uygulamadıklarını ve ödemeyenler hakkında da icra takibi başlattıklarını öne sürdü. Emniyetteki işlemlerinin ardından adliyeye sevk edilen Mehmet G. ile Yusuf C., çıkarıldıkları mahkeme tarafından tutuklandı.
Bakan Bayraktar
, görüşmeye ilişkin yaptığı açıklamada, “Irak-Türkiye 19. Karma Ekonomik Komisyon Toplantısı’na katılmak üzere Bağdat’tayız. İlk olarak KEK Eş Başkanı ve Irak Petrol Bakanı Hayyan Abdulgani ile bir araya geldik. KEK gündeminde ele alınacak enerji, ticaret, müteahhitlik, gümrük, ulaştırma gibi birçok alandaki iş birliği konularını değerlendirdik” dedi.
İlgili Haber
Bakan Bayraktar, Irak’ta Türk şirketleri ile bir araya geldi
Turgutreis Bahçelievler Mahallesi Turgutreis- Gümüşlük yolu üzerinde faaliyet gösteren bir restoranda, saat 06.30 sıralarında
yangın
çıktı.
Alevler, kısa sürede tüm restoranı sardı.
İhbarla olay yerine itfaiye ekipleri sevk edildi. Ekipler, 1 saat süren çalışma ile alevleri söndürdü.
Restoran
kullanılamaz hale gelirken, yangınla ilgili soruşturma başlatıldı.
Bakanlığın 24 Kasım
Öğretmenler Günü
programları kapsamında Ankara’ya 81 ilden il temsilcisi öğretmenler ve şehit
öğretmen
yakınları davet edildi.
İzmir
’in Ödemiş ilçesinde 15 Aralık 2017’de okul müdürü olarak çalıştığı Kaymakçı Çok Programlı Anadolu Lisesi’nde, makam odasında öğrencisinin pompalı tüfekli saldırısı sonucu hayatını kaybeden Ayhan Kökmen’in eşi Ayşe Ümmü Kökmen ve oğlu Doğukan Kökmen de (23) davetliler arasında yer aldı.
Mogan Mesleki ve Teknik Anadolu Lisesi Uygulama Oteli’nde düzenlenen yemekte DHA’ya konuşan Kökmen, kendisinin de İzmir’de bir okulda sınıf öğretmeni olarak çalıştığını ve organizasyona oğluyla birlikte katıldığını belirterek, “Şehit öğretmen Ayhan Kökmen’in eşi olarak buraya katıldım. 24 Kasım Öğretmenler Günü sebebiyle bakanlığımızın bize böyle bir daveti oldu ve bu davet açıkçası bizi çok mutlu etti, çok sevindirdi.
Acımızı biraz olsun hafifletti; unutulmadığımızı, her an hatırlandığımızı, bakanlığımızın arkamızda olduğunu hissetmemiz bizi açıkçası sevindirdi. Benim eşim hep öğrencilerine, ‘siz geleceğin kurucususunuz, benim işim gençlerle, benim işim gelecekle, ben geçmişle ilgilenmiyorum, benim işim gelecekle’ derdi. Ben de onun yolundan ilerliyorum. Gençleri yetiştiriyoruz, Türkiye’mizi emanet edeceğimiz, geleceğe umut olan gençlerimize emek veriyoruz. Bu anlamda öğretmenlik çok kutsal, çok güzel bir görev. Evlat acısı gibi koydu; çünkü öğrencisiydi, 15 Aralık 2017 bizim acı günümüz” dedi.
Ayhan Kökmen’in tıp öğrencisi oğlu Doğukan Kökmen ise “Buraya davet edilmemiz, hepimiz açısından, ailemiz açısından çok güzel bir şey. Devletimizin, bakanlığımızın hala arkamızda olduğunu hissetmemiz güzel oldu” diye konuştu.
Çınar ilçesine bağlı kırsal Belenli Mahallesi Acıkuyu Küme Evleri’nde oturan Fazıl Bat, 21 Kasım’da evinden çıktıktan sonra bir daha haber alınamadı.
Bat’ın kaybolduğunu anlayan ailesi, mahallede arama yaptı. İzine rastlanılmayınca, güvenlik güçlerine haber verildi. Bölgeye sevk edilen Jandarma Arama Kurtarma (JAK), AFAD ve ANDA ekipleri, dün arama çalışması başlattı.
Arama çalışmalarında Bat, oturduğu adrese 2,5 kilometre uzaklıkta bulunan Çukurbaşı Köyü sazlığında ölü olarak bulundu.
Bat’ın cenazesi, otopsi için üzere
Diyarbakır
Adli Tıp Kurumu’na gönderildi. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.
Edirne
‘de geçen ay Sultan 1’inci Murat Devlet Hastanesi acil servisine, yakınıyla birlikte gelen Rifat Kuş ile nöbetçi doktor ve sağlık memuru arasında tartışma çıktı. Kuş, bu sırada belindeki tabancayı çıkararak doktor ile sağlık çalışanını tehdit etti. Hastanenin güvenlik görevlileri devreye girerek olayı büyümeden kontrol altına aldı. Olay sonrası gözaltına alınan Kuş, emniyetteki işlemlerinin ardından çıkarıldığı hakimlikçe tutuklandı.
‘HAKLARINI HELAL ETSİNLER’
Hakkında, ‘Silahlı tehdit suçundan’ 6 aydan 3 yıla kadar hapis istemiyle dava açılan Rifat Kuş’un 1’inci Asliye Ceza Mahkemesi’nde yargılanmasına başlandı. Duruşmaya
sanık
Rifat Kuş,  avukatı, doktor B.K., sağlık çalışanı A.Ö. ve avukatları katıldı. Savunmasında yaptığı hareketin doğru olmadığını belirterek, doktor ve sağlık çalışanlarından özür diledi. Üzerindeki silahın arkadaşına ait olduğunu söyleyen Kuş, “O gün iyi olaylar yaşamadım. Doktor ve sağlık çalışanının sert üslubundan dolayı sinirlendim. Silahı kimseye doğrultmadım, yaptığımın yanlış olduğunu anlayınca da silahı yanımdaki arkadaşıma verdim. Kimseyi tehdit etmedim. Şikayetlerini geri çeksinler demiyorum. Ama haklarını helal etsinler” dedi.
Doktor B.K., sanık ve acil servise birlikte geldiği 2 kişiden şikayetçi olduğunu söyledi. Sağlık çalışanı A.Ö. de, yüksek sesli müzikle acil servise gelen anık ve arkadaşlarının, kendisinin ve doktorun uyarılarına karşın müziğe kapatmadığını ve silahı kendisine doğrultarak tehdit ettiğini belirterek, şikayetçi olduğunu söyledi. Duruşmada olay anına ait güvenlik kamera görüntüleri de izlendi. Sanık avukatının yazılı savunma için süre talep etti. Rifat Kuş’un tutukluluk halinin devamına karar verilerek, duruşma 30 Kasım’a ertelendi.
‘ŞİDDETİN GERÇEK BOYUTU ÇOK DAHA YÜKSEK’
Duruşmanın ardından gazetecilere açıklama yapan Genel Sağlık-İş Edirne Şube Başkanı Özcan Arslan, sağlık hizmetlerinde yaşanan şiddet olaylarındaki artışın, kaygı verici boyutlara ulaştığını söyledi. Arslan, “Sağlık sisteminde eksiklikler, yetersizlikler, sorunlar artıkça bu sorunların faturası sağlık çalışanlarına kesilmektedir. Sağlık hizmeti sunan kamu kurum ve kuruluşlarımızda şiddetsiz gün geçmemektedir. Bıçak, silah gibi kesici ve delici aletlerle gerçekleşen saldırılar, endişe verici bir boyut kazanmış durumdadır. 2023’ün ilk 6 ayında ‘beyaz kod’ sistemine 9 bin 35 adet başvuru olmuştur ve bu rakamlar sadece buz dağının görünen kısmıdır. Şiddetin gerçek boyutları çok daha yüksektir” dedi.
Ankara
Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık Suçlarıyla Mücadele Şube Müdürlüğü ekipleri, Yenimahalle ilçesinde kaçak tıbbı malzeme üretimi yapıldığı tespit edilen bir adrese operasyon düzenledi. Operasyonda; 120 bin adet kompozit diş, bin adet diş arası dolgu malzemesi, bin adet diş dolgu aparatı, 250 adet yumuşak damar akriliği, 200 adet diş pastası, 150 adet soğuk tamir kiti, 150 adet diş dolgu malzemesi, 2 kg metal diş dolgu malzemesi olmak üzere 122 bin 752 adet ürün
ele geçirildi
. Ele geçirilen ürünlerin maddi değerinin yaklaşık olarak 24 milyon 300 bin TL olduğu belirlendi.
Operasyonda yakalanan 4 şüphelinin haklarında adli işlem başlatıldı.
Kahramanmaraş merkezli 6 Şubat’ta meydana gelen depremlerde Osmaniye merkezde Esenevler Mahallesi İstasyon Caddesi üzerinde bulunan 10 katlı
Bilge Sitesi
A Blok yıkıldı. Apartmanda bulunan 105 kişi hayatını kaybetti, 6 kişi de yaralandı. Osmaniye Cumhuriyet Başsavcılığınca başlatılan soruşturma kapsamında 4 kişi halkında ‘Taksirle ölüm ve yaralanmaya sebebiyet verme’ suçlamasıyla soruşturma başlatıldı. Osmaniye 1. Ağır Ceza Mahkemesinde görülen 105 kişinin hayatını kaybettiği Bilge Sitesi ile ilgili davanın ilk duruşmasında müştekiler ile sanıklar H.K., A.G. , M.İ. ve F.P. katıldı. Yargılama sonunda mahkeme tüm sanıkların tutuklanmalarına karar verdi. Tutuklanan yapı sahibi, müteahhit ve inşaat mühendisleri cezaevine gönderildi.
Kadıköy ve Küçükçekmece’de otomobillerinde
çakar
bulunan trafik magandaları D-100’de makas atarak ilerlemiş ve bu görüntüleri ‘Yakalanmadığın sürece her şey legal’ başlığı sosyal medya hesaplarında paylaşmıştı.
Konuyla ilgili çalışma başlatan İstanbul Emniyet Müdürlüğü Trafik Denetleme Şube Müdürlüğü ekipleri, trafik akışını tehlikeye düşüren araç sürücülerinin U.B., A.K., Ç.A., C.Ç., S.B., Ş.K., U.C.D. ve S.B. olduğunu belirledi. Yapılan çalışmaların ardından 8 sürücü yakalandı. Sürücülere yönelik Karayolları Trafik Kanunun; Cam filmi maddesi, drift yapmak, makas atmak, yakın takip, saygısızca araç kullanmak, usulsüz çakar kullanmak, yönetmeliğe aykırı plaka kullanmak suçlarından toplam 67 bin 296 lira ceza yazıldı.
Olayla ilgili yakalanan araç sürücüsü U.B.’nin ehliyetine 60 gün el konuldu. Sürücüye aynı zamanda “TCK Trafik Güvenliğini Tehlikeye Düşürmekö maddesinden de adli işlem başlatıldı.
Olay, saat 20.00 sıralarında Laleli Mahallesi’ndeki müstakil bir evde meydana geldi. Mustafa G., henüz bilinmeyen nedenle tartıştığı eşi Fatma G.’yi çocuklarını gözü önünde darbetti. Fatma G., evden gitmek isteyince Mustafa G. bu kez mutfaktan aldığı bıçakla çocuklarının gözü önünde eşini karnından ve sol kolundan yaraladı.
Gürültüyü duyan komşuları 112 Acil Çağrı Merkezine ihbarda bulundu. Sağlık ekipleri ilk müdahalenin ardından yaralı Fatma G.’yi beraberinde 4 yaşındaki oğlu ile birlikte
Aksaray
Eğitim Araştırma Hastanesi’ne götürdü. Fatma G., ambulanstan indirildiği sırada “Eşim kavga etiğimiz için beni karnımdan ve kolumdan bıçakladı” dedi. Şüpheli Mustafa G. ise bırakacak kimsesi olmadığı için 7 aylık bebeğiyle birlikte gözaltına alındı. Sağlık kontrolünden geçirilen Mustafa G., sorgulanmak üzere polis merkezine götürüldü. Olayla ilgili soruşturma sürdürülüyor.
Kafkametler’in telsiz çağrısında “Ereğli pilot, Kafkametler. Ereğli pilot, benim işim bitti. Şu anda mendireğe yaslamış durumdayım, tamam. Mendireğe yaslamış durumdayım. Askeri tarafına yasladım. Kurtarma talep ediyorum. Askeri tarafına yasladım, askeri tarafına” dediği duyuldu. Daha sonra ise Kafkametler ile telsiz irtibatı kesildi.
İlgili Haber
Zonguldak'ta bir denizcinin daha cansız bedeni bulundu
Kafkametler’in yardım çağrısının ardından bir başka gemiden yapılan telsiz konuşmasında, “Mendirek dışında askeri taraftalar, köprü üstünü terk etmiş durumdalar. Şu an yardım edilemiyor. Römorkörler kendilerini korumaya çalışıyorlar. O yüzden de römorkörler çıkamıyorlar” ifadeleri yer aldı.